dito naman sa structure
pero wait ito yung sql pang drop

alter table users drop column `walang_increment_na_id`

di ko na ito buburahin

ngayon mag dagdag na tayo ng mga 
columns

dito sa structures
sundan niyo yung mouse ko

ngayon naman username

varchar para sa mga text na konti
tingnan niyo yung lumalabas na note
yan yung mga sizes
255 nalang or ilan??
50 XD
bawal mahabang username
password pwede mahabang password
picture 200 kasi link ito
sa photo like http://localhost/img.jpg

nextnaman ay created at modified, date ito
datetime para may date na may time pa
pag date lang, hmmmm

syempre mas maganda yung may time

hindi nato kailangan ng limit

sa pinaka baba save na natin

may error daw
gets ko na

nag error kasi meron tayong mga data sa table nato
pag ka gawa natin ng columns,
syempre yung mga naunang data, wala pa silang
values para sa columns na ito

pero check natin sa Browse kung ano ang nangyari

wala parin yung mga columns

balik tayo

press back sa browser
baka mabalikan pa natin
wala na XD

ulitin nalang natin
pero check ko sa Structure

important dito may default tayo

add tayo mga columns

null nalang natin lahat

so ok na
naka default lang silang lahat na NULL

try natin idelete lahat ng data
para maka pag simula tayo ng brand new new

so gawa tayo ng new table

drop muna natin itong table na users

punta tayong SQL tab
tapos drop table users

wala na tayong table

napindot yung enter sorry XD

click nalang nating itong Add 1 columns after
created Go

tuloy tayo

mag dadagdag tayo dito ng table for services na ipoprovide ng providers

mag dagdag tayo ng marami

eto pwedeng gawin nating 50 digits
kasi di natin alam baka in the future sobrang daming services ang ipost

itong TEXT, meaning ito ay malaking TEXT
sundan niyo ang mouse ko
tas basahin natin ang nakasulat sa description ng
TEXT 

65,535 na characters ang pwedeng isulat
versus sa CHAR na 255 ?
yung VARCHAR 65,535, so maganda ito,
itanong niyo sa prof niyo bakit
ang limit ng VARCHAR at TEXT ay
65,535, bakit pareho. para saan ang TEXT
at para saan ang VARCHAR ginagamit
medyo mahabang explanation ito kaya
mas maganda kung sa prof or sa school niyo
na matutunan

pwede niyo din naman iresearch

gagawa tayo ng register page
para magkalaman ang ating users table

punta tayo sa project folder natin

ang gagamitin kong code editor ay
VSCode - Visual Studio Code
hindi ito Visual Studio

i recommend VSCode, madalas itong ginagamit sa
mga industries

di ko na ito iiinstall meron nako nito

para mabuksan ko ang VSCode, na diretso na sa project natin
pupunta muna ako sa project folder

bookingsystem

ito ay under ng xampp/htdocs

pero may shortcut ako sa quick access ko dito sa gilid

may htdocs ako para mabilis lang, at hindi ko na kailangang
puntahan ang C:\xampp\htdocs

so dito
mag oopen muna ako ng Git Bash, sundan niyo mouse ko

ayan
tapos para mabuksan ko editor, 
wait remember nalang ang VSCode ay hindi IDE
code editor lang ito, medyo advance nga lang kaysa sublime

so dito sa gitbash ttype ko lang ang "code ."
then enter

ito na yung project
makikita niyo ito sa 
https://github.com/airamaeay/bookingsystem
accessible naman ito

wag niyo pansinin ang browser ko kung dark

naka dark mode ito
dark mode na pala itong github XD

any way balik tayo sa project

since hindi na ito yung mga files na gagamitin natin
ilalagay muna natin ito sa bin temporaryly
gagawa tayo ng fresh files
pero kukunin narin natin isa isa yung mga codes 
para di na natin kailangan ulitin isa isang itype

yan nalagay ko na sa bin, punta tayo sa code editor
para makita natin na nagchange narin

ipupush ko na muna ito

irefresh na natin

yan ok na

so sa next na video gawin natin yung register

gawin na natin yung register

una yung config

wag niyo muna pansinin itong mga codes,
gawa muna tayo ng bagong config.php
meron na tayong 2 files

buburahin din natin in the future yung folder na bin,
but for now, stick lang muna tayo sa pag copy ng codes

ito muna yung unang isusulat

wait bago ang lahat, ito palang pangalawang file, ito 
ay ang tutorial

ito mismong tinatypan ko na file

tutorial.txt

pag ka pala nandito kayo sa VSCode, 
at bagong install lang kayo, iba ang kulay nitong mga codes
purple sakin pero try natin icheck ang ginagamit ko
Ctrl-Shift-P
Color Theme
One Monokai ang gamit ko. 
iinstall niyo nalang kung gusto niyo rin ng monokai
so dito gagawa tayo ng connection sa database

dati mysql
ngayon mysqli
next time pdo na ang gagamitin niyo or whatever available

pero since ito ang inabutan kong natutunan niyo,
mysqli gagamitin natin.

mysqli_connect...

pano kumonect?
connect

mysqli_connect
ito ay function, may mga parameter na fifill upan
check ko lang ha di ko memorize e

so yan wag kayo malito
host
username
password
database name
obvious naman na ang host ay 127.0.0.1
or localhost
wait check ko

ang host ng server na ito ay 127.0.0.1

naalala niyo? itong XAMPP
meron tayong inoopen na dalawa?

Apache
MySQL

so itong Apache, server ito sinabi ko na sa inyo diba
ano ang server na ginamit niyo sa project na ito?
Apache
ano ang database na ginamit niyo sa project na ito?
MySQL

so itong Apache nagrurun ngayon, server ito
na nag rurun at ang host niya ay 127.0.0.1
or localhost
punta tayo sa browser
punta tayo sa localhost
pero bakit may localhost/dashboard kagad?
htdocs check natin
nandito tayo sa htdocs
tapos makikita natin ang index.php
ito ang unang pinupuntahan, tapos
ihehead nalang ito sa dashboard

nasan ang dashboard?
ito ang dashboard

kaya itong 
http://localhost or
http://127.0.0.1 itong mga ito ay nakatingin sa
htdocs

kung ano meron sa htdocs, yung ang localhost/bookingsystem
xampp\htdocs\bookingsystem
localhost\bookingsystem,
pareho lang, nga lang yung isa, nagrurun inside server

kaya itong Apace na may host
kung coconnect man tayo sa database,
at need ng host, ang host ng apache/server 
127.0.0.1 or
localhost

ano naman ang db user?
database username always root (by default)
password? (by default, wala)
pag binuksan natin ang phpmyadmin
di naman tayo nirerequiran ng username at password
kasi diretso na tayo sa phpmyadmin, na may access na agad
I'm not sure how this works, pero mukhang nakalogin na kagad
ito ng root 
tingnan niyo dito
root@localhost
kung ang gamit niyo ay sqlyog, sa pagkakaalala ko,
pwede kayong gumawa ng ibang username at password
para sa mga databases niyo
so lalabas itong root, kahit sino sa server na ito, maaaccess
ang databases na nakasave dito
so

ok lang yun XD
wala namang ibang andito ako lang
balik tayo, sorry di parin tayo maka gawa ng register

pero try natin ituloy ngayon

ang gamit natin so far
host localhost
username root
password wala
database name easy alam naman natin
onlinebookingsystem_db
palitan na natin

ganito ang mysqli_connect

4 parameters
host user password database
pag ganyang kahaba, pwede natin ayusin ng konti
para medyo maganda sa mata

yan mas maayos, at pwede pa natin malagyan ng 
sarili nating comments here

press tab

kulang pala ako ng semi colon
kaya may pula

pareho lang ba ito dun sa config sa kabila?

yup

gumamit lang tayo ng kaunting variables

or die?

bakit may or die?
kasi catch yun
kung hindi magsuccess yung pag connect,
kailangan mo magreturn ng error

so itype natin or die(then sa loob nito, yung function)
na gusto natin ipakita which is mysqli_error

lahat ng ito isave natin sa isang variable na pwedeng gamitin
kahit saan

$connection

so meron na tayong connection

pwede na natin itong gamitin

wag kayo maconfuse, yung word na connection
pwedeng gawagawa lang natin

kaso medyo mahaba
dapat maikli lang kasi gagamitin ito ng maraming
beses so dapat maikli lang
yan
dito sa maikling ito, dito nakalagay na ang connection
na kapag nag fail, automatic may catch,
yung error
actually die ito
kaya pag nagerror ang database, hanggang dito nalang ang codes
try natin kung tama sinasabi ko XD
punta tayo sa config.php

try natin isara ang database by stopping mysql
refresh

galit na galit gusto manakit

anyway try naman natin ibalik muna
tas mag dag dag tayo ng echo sa taas

sorry nagloko keyboard ko
madalas to mangyari

kunwari ok na ulit yung database

wait lagyan ko br br br

again pag di nagconnect,
yung die, hanggang dun nalang ang pag basa
ng program sa codes
lahat ng kasunod ieexit na at hindi na babasahin

try na natin ifail ang database

so nabasa parin yung echo sa taas
pero nagthrow na ng error message itong die
and it dies
nag exit na at hindi na nakita yung ibang codes

so yun lang naman ang ibig sabihin ng "or die"

try nating pag laruan
gagawa ako ng sarili kong function
kapalit nitong mysqli_error

so dapat pagnag error, yung function ko na ang irurun

so sana gumana
pag nag error, dapat yung echo ko ang irurun

start muna natin, check natin

so yan may database then putol
refresh

so ayun, nairun ang error kong sarili

pero saan galing itong error sa taas? galing yan sa
mysqli_connect. since nagfail siya, gumawa na siya agad
ng sarili niyang error.
where sa atin naman nag run tayo ng custom function 
kung ano ang pwedeng gawin kapag nangyari ang error
or fail

burahin na muna natin yung mga di kasali

pag may tanong kayo icomment niyo nalang

ang mysqli may sariling function na mysqli_error()
any way iwan na natin yan,

may magagamit nanaman tayong $maikli na nandito ang 
connection

try natin gumawa ng query
mysqli_query
query ito yung INSERT INTO

etc

so gawa tayo ng query

may 2 parameters
connection at query

medyo mahaba na
ayusin muna natin

ano pa?
nakapatay pala mysql

itong mga back ticks ` ay importante lalu na
pag may kakaibang characters. in the future
makakasalubong natin itong mga ito,
pero try natin alisin muna
mga back ticks
kagaya niyan, yung password biglang nag red
meaning, may function siguro yun sa sql
kaya siguro dapat lagyan ng back tick
pero i try muna natin ng wala mamaya makikita natin
ito important na may single quote
or double quotes,.... kung single quote ang 
gamit dito sa buong query

sundan niyo ang mouse ko

so yan kailangan single quote

for username aira
for password 123
picture blank muna
created NOW()
ang NOW() ay sql function para ireturn ang 
date at time

kung mapapansin natin red yung NOW
edi may function

siguro yung password din na red ang kulay.
pero itry natin irefresh ang page na to na config.php
para marun ang query na ito. malay natin baka gumana

ayan wala pang laman

ok na na refresh ko na

try natin icheck

ayan meron na

pero woops yung id ay null?

icheck natin dito sa structure

mali itong NULL default sorry
so ichange natin

yung AI siguro ang gusto kong iclick
pero Null ang na click ko
yan save na

yan id 1 na

try ulit natin i refresh
check natin

yan ok na, pero pareho

at makikita natin na sunod sunod yung 
AI o Auto Increment ng id

try naman natin ihiwalay ang query natin
as variable

same lang ito
gumamit lang tayo ng variable

anyway palitan na natin yung maikli
ng mas maikli
$con short of $connection

yan ok na

itong mysqli query pwede natin gamitin sa ibang page

pero dapat alam muna natin pano 
nag coconnect ang dalawang page variables

2 palang ang ating files

burahin ko muna ang mga di natin kailangan

ito lang talaga ang kailangan natin sa ngayon
yung $con

gawa tayong register.php
tas icheck natin sa browser
obviously wala naman tayong makikita

balik tayo sa config.php

wala narin tayong makikita kasi inalis na natin

try natin mag echo for example

this is config echo ito from config.php
punta tayo sa register.php

wala dito sa register.php yung sinulat natin

try natin irequire sa register
yan ganyan lang, then irefresh na natin

ito yung same echo na nasa config
ngayon ay nasa register na

kasi naka require na yung file na config dito sa register
kaya para narin natin inirun yung file na config

or sa madaling sabi, 2 file ang inirun natin, combined

itry naman natin ang pagbasa ng variables
galing sa config
nandito tayo sa register

dito sa config
gagawa ako ng echo
pero ilagay natin sa variable

pero wag natin i echo dito sa config
i echo natin sa register, tingnan natin kung mababasa

dito meron tayong echo na hindi dinefine 
sa page nato
but since nirequire natin yung config, may hope tayo
na may value ang variable na $variable_na_testing_lang

get niyo?

echo $testing_hahahaha ano ang lalabas?

undefined daw

di kasi natin idineclare
ilipat natin sa config.php

sana medyo gets niyo na kung pano nagdudugtong ang dalawang file
pano nag cocombine as in required
require "config.php"

pano kung nasa folder ang config?

meron tayo dito charot folder

dun natin nilipat pansamantala ang config.php

itry natin irefresh ang register

yan mali na

so dapat alam natin kung nasaang folder

ganto dapat

ngayon gawin na natin ayusin natin yung codes

medyo marami na palang examples

atleast medyo may idea na tayo na sa register.php
file na ito, pwede na natin gamitin ang $con kasi
nirequire natin yung file na kinalalagyan niya

gawa muna tayo ng inputs
form

so itong tatlo lang muna saka pala picture

kung mapapansin niyo wala tayong html

actually meron
automatic na itong nilalagyan ng browser
check natin

auto matic na diba

pero syempre
since nagmamadali tayo kaya lang tayo nag
gaganito na <form> kagad

pero sa real works, dapat may <html> <head> etc etc

F12 pala ang pinindot ko para makita ito
iciclick ko lang ulit ang F12 para isara ito

ok try natin isubmit

wala
kasi hindi pa naman tayo nag lalagay ng 
pwedeng mangyari

once na naisubmit na ang form na ito
dapat icheck natin
pero saan?
saan isusubmit?
<form action=" saan?"

sample lang ito, gawa tayo ng recieve form

itong recieved-form.php
walang laman kundi text lang.

wala naman talaga siyang gagawin,
gusto lang natin macheck na pag nagsubmit tayo kunwari,
dapat dito sa file na ito pupunta

paano
ganito dapat

itype lang natin ang file name
pero syempre kung nasa ibang folder,
like kanina,
siguro
something like this
action="new-folder/recieve-form.php" or
action="charot-folder/recieve-form.php"

mga sample lang yun.
pero since ang pupuntahan na file ay nasa same folder lang,
ok na yang recieve-form.php

try natin isubmit
ok lang kahit walang laman
check natin hindi gumana

di ko pala narefresh
balik tayo

dito makikita natin na kahit walang laman,
nagsesend
pwede natin ibawal yun..
rule na dapat may laman ang mga inputs

dito lagyan lang natin ng required attribute

try ulit natin mag submit ng walang laman

meron na siyang note

nga pala, yung password
pag ang type="text" kita ang mga text
pag type="password" makikita dito ang password
I mean naka hide, pero ang browser na ito, may mata/eyes icon
para makita ang password
pero itry natin sa facebook ang 
ibig kong sabihin

nag F12 ako

dito for sure gumamit si FB ng type="text" at 
type="password"

iedit natin itong page
sundan niyo ang mouse ko
pag nag blue yung icon nayun,
makakapili tayo ng html
element na gusto natin within the z-index
pinili ko itong password
makikita natin itong codes ni FB
input type="password"
baguhin natin, gawin natin type="text" tapos click lang
anywhere
so ayan nakita na yung password kasi naka text na ang type

ngayon gawa tayo ng sasalo ng object natin 
itong form na ito, object kasi ito
na isinesend

so try natin ang method na get
ito ang isa sa pwede nating gamitin
pero maglagay muna tayo ng name
bawat input pwede lagyan ng name
or else hindi mababasa or masasama
sa form object

madali lang maglagay ng name

try natin yung medyo iba,
para mas clear
user, pass, photo at reg

ang mga ito ang magiging index ng object na ito

anyway wag niyo muna isipin ipapakita ko muna ang pwedeng
mangyari after natin isubmit
ng may names
at naka method="get"

di ko pa pala na refresh

dito sa taas tingnan niyo
recieve-form.php?
user = maemae&
pass = 123&
photo = C%3A%2Fpicture.jpg&
reg = Register
kung hihimayhimayin... kita niyo? ito yung sinend natin

pero kung method post

refresh muna natin
wala, wala sa url, pero nasend yun...
hindi nga lang makikita (hidden)
useful ito para sa mga forms na may password
like login register
always use method="post" kung may password
or mga maseselang info eg debit info billing info etc

pag get method="get" makikita sa url ang mga nasa form
pwede to gamitin sa mga forms like
searching, google search, method get ito

ito ang kanilang url,
may question mark tapos may sxsrf = adfgdafgdafgdafgdag
<input name="sxsrf" value="adfgdafgdafgdafgdag">
ganyan ang nangyayari

balik tayo sa get

so automatic nagkakaroon ng question mark ?
recieve-form.php ? user = hello_username
then after saka lang ilalagay ang index(user)
equals(=) value(hello_username)
at meron pa (&) pass=123 at meron pa(&)
photo=picture & reg=Register

I hope gets niyo kung pano nagwowork
at yung kaibahan ng post sa get
ang gagamitin natin dito sa form na ito
since register ito at may password,
dapat method="post"
ayaw natin makita at masave sa history ng browsers ang
mga password ng mga tao

i try na natin ireceive ang 
wait ano ba spelling nito
ok wrong spelling ako

so i try na natin i receive ang object
sa receive-form

dito mapupunta yung object na manggagaling sa register
since yung action ng form duon ay nakapangalan dito

ano name?

so ito ang mga pwedeng gamitin na variables
pag nareceive niyo na ito dito, bahala na kayo kung pano niyo
gagamitin

try natin i echo

pag post i mean

method="post" dapat $_POST hindi natin ito gawa gawa
itong $_POST ay gawa ng php

$_POST['user']

kung ano ang nakasulat sa name sa input
$_POST['pass'] ito ang password

try naman natin ang GET

method="get"

syempre sample lang ito

dito sa receive $_GET

yan yung get obvious naman sa url sa taas
kung ano ang maeecho natin

balik na natin sa post

kung nagtataka pala kayo pano ko napagsasabay
sabay yung edit, click Alt-MouseLeftKey

ngayon try natin custom get

dito sa register
 try natin mag lagay ng sarili nating question mark
 saka object

 so nabasa parin yung try-lang-ha
 nasa taas = ok ok ok ok

 pero paano natin i eecho dito sa page nato?
 edi $_GET

 pag may questions pacomment nalang

 tuloy  tayo

 I hope gets niyo na to

 ngayon session naman ang gawin natin

 pag gagamit kayo ng session, make sure
 naka start ang session
 session start
 at dapat lagi ito nasa taas

 pag magdedestroy kayo ng session
 session destroy

 pero need parin na nag session start kayo

 so yung session start muna

 dito sa baba gawa tayo ng variable ng session
 di natin ito gawa gawa, sa php ito galing

 yung kahit ano, walang pinanggalingan yun
 dyan natin unang idineclare

 pwede kayong gumawa ng kahit anong gusto niyong 
 name para sa session
 tapos may value
 pwede na natin ito i echo

 alisin muna natin ang mga post get

 ngayon try naman natin sa register
 nandito kasi tayo sa receive form

 bakit may error?

 kasi wala pang session start

 yung session, nabasa niya kahit hindi natin 
 idineclare sa page nato
 pano yun nangyari?

 kasi na declare na kanina, nung nagpunta tayo sa 
 receive form

 balik tayo sa receive form

 icheck natin sa receive form

 kulang underscore

 try naman natin tawagin sa register

 so nababasa sa lahat ng page na may session start
 ang isang session variable na nadeclare na

 gets? kung di niyo gets ulitin niyo muna itong video
 or comment for question

 ngayon try ulit natin

 dito sa receive form gawa tayo ng pangatlo

 tapos punta agad tayo sa register
 wag sa receive form, sa register na kagad, yun
 ang irefresh natin
  pero i echo na natin ang third sample dun

so bakit kaya undefined?

kasi hindi naman talaga nadefined yung variable.
isinave lang naman natin yung file na receive form
pero hindi natin inirun

ito nakasave na. pero sa website
hindi naman talaga natin ito inirun
edi baliwala din, hindi narecord sa sessions yung 
variable na yun at ang value nun

pero try natin irun yung received form
saka tayo bumalik sa register

saka lang mareread

gagamitin natin itong session in the future

alisin muna natin itong mga session

kung may tanong kayo pacomment nalang

pwede niyong itanong bakit walang ending itong php

pero gumagana kanina pa

di ko rin alam XD siguro dahil php file naman siya

so gawin na natin yung query dito since ito naman ang
magrereceive

punta muna ako sa phpmyadmin

isa ito sa mga gusto ko sa mga code editor 
pwede mag transparent

wala tayong reference ng $con
wala tayong connection dito
need natin yung config.php
require "config.php"

ok, since alam nating saluhin yung mga nasa register,
gawin na natin, saluhin natin

hatiin natin ang window

nasa left ko ang receive form,
nasa right ang register

inalis ko muna yun sample lang naman yun

itong config hindi natin kailangan sa register

ang gawin natin, copyahin na natin yung mga names

post kasi method post

mas maganda kung isesave natin ang mga post na ito
sa variables na mas maikli ang names

super helpful nito

ngayon, ilagay na natin sa query

ok saved
itry na natin

ok na, pero may error tayo

itong id 5 blanko
kasi nirefresh natin kanina
nung nirefresh ko, di ko muna pinansin

so may mga warning ito na hindi daw kilala ang 
mga array key na ito, reg user pass photo
kasi hindi naman natin nasend galing sa register,
kaya walang value

or wala talaga

dapat kasi nag register muna, tapos, saka mapupunta dito
sa received form

hindi yung nagpunta kagad ako sa receive form tapos nirefresh ko nalang bigla

pano kung may mga user na napunta dito, tapos,
narefresh bigla ng di sinasadya?
pano maiiwasan ito?
well hindi naman nila kasi intended na mag register, 
trip lang siguro nila mag libot sa website
tapos mag refresh ng kung ano ano
pero di nila intent na mag register
wala silang ganun

para maiwasan ito
gamitin natin yung reg kanina

ito yung button or submit button right?
mag iif statement tayo

hindi naman natin ito gagamitin sa query so iremove na natin
yung declaration nung $reg

so malalaman lang na ang intention mo talaga ay 
magregister kung yung $_POST['reg']/submit button
mo ay nakaset -> meaning pinindot

so pagpumunta sa page nato at hindi nakaset ang
$_POST['reg'], edi hindi ito nanggaling sa register
page
kaya kahit mag refresh ng magrefresh dito, kung
di galing sa register at di pumindot sa submit,
walang mangyayari

gets niyo ba? if nakaset yung reg na syang submit button
saka lang irurun ang mga functions na ito
na nasa loob nung if argument
so ilagay natin is set?

itong mga spaces, doesnt matter
pinapakita ko lang itong php function na isset

kung nakaset ba??

then parenthesis, ang alin?

nakaset ba ang $_POST['reg']?

gets niyo?

ok itry na natin

punta tayo sa page na receive form

refresh
check natin sa database

ok clean
walang pagbabago

ulit ulitin natin

ok parin
try natin mag submit sa register

ok ok!

ngayon ilagay natin yung receive form sa register mismo
ayaw nating dumami masyado files natin

dito dapat magclose tayo ng php

dahil html ang kasunod na codes,
sa kabila since wala namang ibang html codes
na kasunod kaya ok lang na walang 
ending ng php code

burahin na natin ito

anyway,

paano itong action?
wala na kasi itong file
pwede bang register.php?

mauubusan nako ng pangalan kakatest XD

ito palang gagawin natin ittry natin isend itong form
dito din mismo, kasi nandito yung 
query, at nandito rin naman yung config
so walang nabago sa mga codes na ito, inilipat lang natin
kaya lang once isinend na natin
make sure dito sa page na ito rin mag sesend
itong file din na ito ang magrereceive
itry natin itong action="register.php"

ayun gumana na!

may mas madaling paraan

pag inalis natin ang action attribute
meaning nito, sa page na ito mismo isesend,
like action="register.php"
pero no need na isulat pa, kasi
pag walang action attribute, edi sa sarili
niya rin siya mag sesend

next pag nag register na tayo, ihead natin
ang user sa dashboard ooooooopS!
wait alamin muna natin kung successful ang isang
registration
itong query nato dapat mag return sa atin ng success
or i ask natin, kung gumana ba itong query

sa ending nitong query, dun tayo mag if
after ng query
mag else narin tayo

try natin

gumana daw

try natin putulin ang connection sa db
may config nga pala dito, naalala niyo? nag die na siya

anyway, gawa tayo ng paraan para mag error XD

dito sa database, sa structure
ichange natin ang username

ito pala hinahanap ko, itong unique
try natin iunique ang username
burahin muna natin may doble daw na data e

meron nga

nirename ko nalang

so bawal na ngayon mag save dito sa database
pag ang username ay may kapareho

try natin ilagay ang aira as username para mag error
see if gagana yung if else natin kanina

dapat nyek na ito

so ayan hahahah
try natin unique, walang kaparehong username

pag may tanong pacomment nalang

para malaman natin na may kapareho pala
icheck muna natin ang database

ang username natin ay dapat unique, wait try ko lang mag
vardump

pwede pala natin itong gamitin
ang var dump ay parang console.log sa javascript

idiscuss ko muna itong var dump

gagawa ako ng simpleng variable
tapos ivar dump natin

dapat pala nag submit muna

ilabas muna natin

so ganito ang var dump
alam niyo naman ang meaning ng array diba?
try natin ivar dump ang array

yung kanina ulit

string(3) meaning ng 3 may tatlong characters sa loob
ng string 1=>o 2=>k 3=>!
gets?
punta tayo sa array

eto array(3)
meaning? may tatlong laman yung array
0=>hello 1=>ako 2=>buduy
tapos may nakikita kayong string right?
string(4) "helo" kasi 4 ang chars nito
gets?

try naman natin ganito
ano kaya ang lalabas?

yan kung ano yung index or key yun ang lalabas,
anyway alam niyo nanaman dapat yan

so ang key nitong "ako" ay 1
try natin palitan ang mga keys
gawin nating letters
instead of 0,1,2,3,4,5,6
gawin nating a,b,c,d,e,f,g

so ganito yan
lalagyan natin ng sarili nating key
dito dapat string na, hindi na number

try natin var dump ulit ang array

kita niyo?

gets niyo ha

burahin ko muna itong mga samples

ivar dump muna ulit natin sakaling mali ang query
like may kaparehong username

so itong na var dump natin ay hindi array nor string
object ito try natin ang key na error
sundan niyo ang mouse ko

since mahaba o marami itong sulat, pagandahin muna natin sa php
para mabasa natin ng maayos

burahin din natin mamaya

yan mas maayos na tingnan
so ano kailangan natin?
yung ["error"]
icomment lang muna natin

dito sa register, pag nag fail ulit,
itry natin kunin yung ["error"]

bawal daw na gamitin ang object as array
like this $con['error']

so itry natin yung ganito

yan nakuha na natin
$con->error

pag array []
pag object ->

so iecho na natin ito

wag niyo kalimutan na ang object na ito ay ang
mismong connection $con, dyan makikita ang 
error ng query

palitan natin ito

pag success ang pagreregister, need natin dalhin sa dashboard
pero gawa muna tayo ng dashboard

ito na yung dashboard page

ang mali sa page na ito ay
hindi dapat ito napupuntahan hanggat di pa nagreregister
or nag lologin
any way
idiscuss natin ito sa ibang pagkakataon,
balik tayo sa register

ito yung register
pag success, ihead natin ito sa dashboard
ganyan ang syntax nito, at sa url naman
kung nasa loob ng ibang folder, sundan niyo mouse ko

getS?

tapos exit

wala na dapat irun sa page nato after ng header
hindi ito required gawin pero ito ang
gusto nating mangyari
kasi totoo naman na wala nang codes sa baba
after ng header na gusto nating i run pa

pag nag success ang registration, ipapakita 
paba natin ang form? need pa ba yun?
hindi na

so mag exit na tayo, making sure na wala ng
codes na mag loload

parang die lang ito
pero walang function
just exit

successful at nag head sa dashboard page, gaya
ng ating inaasahan

ngayon gagawa naman tayo ng login
sa login, dapat lang naman nating icheck
kung ang input ng user ay tama
username at password

wag muna natin i header location sa dashboard
icomment muna natin ito

try natin itong aira 123

login.php

walang nangyari?

naka get pala tayo
ang default method kasi nito ay get

ayan gg na

mali, di katulad sa name attribute

ok na

nako po

gumana naman kaya lang nag ok parin??
ganito yan
nag query tayo, alam natin wala ito sa database
so nag return siya ng 0 zero
pero atleast nag return siya
so yung $success variable ay ok!

anyway i var dump natin ang $success this time
para makita niyo itong object na nirereturn

tingnan niyo sa taas
yung num_rows ay 0

try natin itama

naging 1 na

so gamitin natin ang num_rows

echo natin

gets?

larger/greater than zero

pero ang ibig sabihin lang naman natin sa argument na ito
ay 0 ba or 1?
$success->num_rows 0 or 1?

sa programming gaya ng php
pag 0 katumbas ito ng false
1 katumbas ng true

0 false
1 true

kaya kahit wala na itong > 0

meaning 
if(1)

gets?

kung 1 ang sagot, meron, edi true
so yung buong arg ay true

kita niyo walang silbi yung con error

mag lagay nalang tayo ng ibang message

try na natin ang header na to

gagamitin na natin yung session

pag nag log in tayo sa facebook, or kahit 
saan, hindi na natin pwedeng i access ang login

may login page sa facebook,
instagram, twitter, tiktok
imaginin niyo nalang nasa login page kayo
tapos nag login kayo, mapupunta kayo sa feed
or kung saan,

basta pag nag log in kayo, at successful,
hindi niyo na mapupuntahan ang login page

dito sa website natin di pa natin yung nagagawa

nakaka punta parin ako ng login page at kahit irefresh
nandito parin ako

dapat di na to accessible
same idea rin sa dashboard
dapat ang dashboard na ito ay hindi napupuntahan
kung hindi nakalogin

for example, yung conversation niyo sa messenger
sa facebook, hindi yun maoopen kahit 
dumerekta kayo sa page ng messages
kung hindi kayo nakalogin
so dito sa dashboard page natin,
lahat ng user na magvivisit dito at hindi nakalogin
kailangan header location sa login
tama?

so dito dapat mapunta lahat ng mga user
na nagvivisit ng mga page na 'pwedeng ivisit pagnakalogin'

so gagamitin natin ang SESSION
kasi ang session lang naman ang may kakayahan 
or I don't know kung may iba pa,
na nababasa yung variable throught out the server
basta naka session start

ito yung dashboard page
kailangan paghindi pa naka login
i header location sa login tama?

pano natin malalaman kung nakalogin?

kailangan may variable tayo ng session
na dinedeclare sa login... gets?

alam ko mahirap ito igets

pero ganito nalang,
kunwari nasa Enchanted Kingdom tayo
bago ka sumakay ng rides, diba may chinecheck?
chinecheck kung may ticket ka
may ticket ka? o wala?
pag wala, bawal sumakay ng rides
san makukuha yung ticket?
sa entrance malamang XD char

sa entrance, need mag bayad para ka mag ka ticket
pag nasa loob ka na ng EK, at bago sumakay ng rides,
chinecheck ang ticket

may ticket ka? kung meron, meaning, 
dumaan ka sa processong nagbayad ka sa entrance

gets ? concept?

so need lang ng ticket.
dito ang entrance natin ay ang login.php
so dito tayo mag bibigay ng ticket
sa dashboard, dun tayo mag checheck ng ticket
sorry di ko nalagyan ng exit

bago tayo mag header location ibigay na natin yung ticket

ok lang kahit anong value for now

ngayon itong ticket na ito, ichecheck natin
sa dashboard

kung naka set itong ticket for whatever value.
ano ilalagay natin sa gitna?

since mukhang wala pa naman tayong ilalagay
pwede nating gawin yung kabaliktaran

ililipat ko ito

may exclamation mark (not) sa unahan
meaning kabaliktaran yung meaning ng argument

if ( not isset( $_SESSION['ticket'] ) )
gets?

di na natin ito need

ngayon, sa ngayon, wala pa ito kaya i expect na natin
na pag nag visit tayo dito sa dashboard
dadalhin tayo sa login

mabilis lang yung pang yayari
nasa dashboard tayo tas nilipat kagad tayo sa login
try natin mag echo lang muna

punta tayong login tapos try natin mag login
supposedly mag sasave na ito ng session na ticket

my bad di pa naka start yung session

balik tayo sa login

wala na yung note
meaning itong argument na ito ay true na
may ticket na
so ibalik na natin yung header

pano pala tayo mag lologout?
gawa tayo ng isang page for logout

ganyan lang tas header na

di natin to need
walang code na kasunod literally

ngayon try natin pumunta sa dashboard ng walang ticket

pero dapat naka head na sa login

sorbrang seemless lang nito
di makikita pero naka punta siya sa dashboard
tas niredirect siya pabalik sa login
so gets na yan ha
comment nalang pag may question

ngayon balik  tayo sa login
nakakabalik parin tayo kahit may session na
dito naman tayo mag check

dito sa entrance
kung may ticket kana syempre hindi ka
na dapat pagbilhan pa ng ticket
so isara natin ang page na ito
sa mga may ticket na
ibabalik lang natin sa dashboard

mali
di pala ibabalik

basta kahit sinong mag visit dito, at kahit saan pa sila
nanggaling, sa dashboard nalang natin dalhin
kapag nag punta dito at may ticket / session na pala

i refresh natin

nag punta agad sa dashboard
try natin pumunta ulit sa login

so yan, gets na?
sa dashboard para mas madali tayo makapaglogout
mag lagay tayo ng link

kung may question pa comment nalang

mukhang ok na tayo sa php 
baka may madagdag nalang as we go on,
pero ngayon gagamit na tayo ng bootstrap
css ito css library

meron ako ditong bootstrap na admin natago ko pa

di ko alam kung dinownload ko ito,
mukhang bago lang e
parang nadownload ko nga
i download niyo nalang din,
sa startbootstrap
punta kayo ng google, start bootstrap sb admin download

mukha namang maganda to,
gamitin natin

itong lahat ng ito i copy lang natin sa project natin
pero mag commit muna ako

wala namang kaparehong file name siguro

kumbaga ito na ang template natin

login.php vs login.html

itong function ng login.php
icopy lang natin sa login.html
kailangan pala natin irename
yung existing natin na login.php
since di na natin gagamitin, xlogin.php nalang
check natin

maganda naman XD

hindi to dapat email

di natin need ng id,
pero di natin ito dapat burahin, kasi baka may function ito
sa bootstrap
ctrl-shift-F

mukhang wala naman

pwede na siguro natin ito pagbuburahin

na save ko aas html
mali

alisin natin yung gmail facebook at iba pa

wag natin totally burahin 
baka magamit natin in the future

inalis natin yung remember me,
kasi wala tayong ganung function

ngayon dito sa username password,
ang kulang nalang dito ay yung attribute na name

medyo mahirap to pero
itry natin iconvert ito sa input type="submit"

yung class na attribute, yun ang nag dedefine kung anong 
styles ang meron itong element

so icopy natin yun

perfect!

naka get

kala ko perfect XD

nag rerequire ito ng picture daw
so sige try natin lagyan

paliliitan ko sana
pero ginawan ko na ng paraan

dito kay bootstrap
di natin kailangan ng maraming br br br 

may class ito for spacing

margin-top small,large,medium,xl,
try natin,
mt-md margin-top medium

wala atang ganto
mt-1 nalang

parehong wala

itong home serv gagamitin natin ng 
maraming beses sa website

need itong ma dynamic

so sa config ilagay natin ang title
make sure lang na naka require ang config.php
mas maganda kung naka hiwala natong mga to
gawa tayo ng variables.php

tas irerequire natin yung variables.php

px meaning horizontal
ang px ay pl at pr magkasabay

p for padding
m for margin
pag p lang, all yung pt pr pl pb
b bottom

<b> bold

ganto pala mag kulay

woah kahit walang nakalagay 
biglang may session na at nasa dashboard na

meron kasi tayo dito na walang laman

so yung sinubmit natin ay valid kasi
may ganung username at password talaga, puro blank

itong message natin
hindi appropriate
didn't match e wala pa ngang tinatype

so dapat macheck natin kung blank ba ang nilagay ng user
hmmm, mali

dapat pala maglagay nalang tayo ng required

ilipat natin ito

isave natin sa isang variable na pwede gamitin throught the page

kayo bahala kahit ano name

ayaw naman gumana nung Color

ito ang maganda kay bootstrap
responsive pwede na kagad sa mobile

register naman

need natin itong firstname last name
so idagdag natin ito sa db

itong account type
dito natin aalamin kung ang user ba ay individual
or corporate

int kasi ireref lang natin ito
naka refer lang ito sa ibang table base sa id

dinelete ko muna lahat

gaya ng kanina
kailangan natin icopy yung function sa kabila

tas irerename

dito sa sql tab
makakakuha tayo ng hints
kasi may mga nakaready query na dito

nalibang ako

dapat mag katapat ang mga columns sa value na ipapasok

names naman

itest natin kung gumagana

get nanaman

hindi gumana

ayaw parin

uy need ko lang ata irefresh kanina

ito pala account type
0

bale dito ilalagay natin ang types

kita niyo ba itong id?
yan ang irereference natin dito sa account type
so mali itong zero
either 1 or 2 dapat

meaning nung 1 ay Individual
yung 2 ay Corporate

1 Individual
2 Corporate

i show natin itong pagpipilian sa register

di banda mag query tayo ng account_types

itong result ay di pa natin dyan makikita yung need nating 
array
so kailangan pa ng isa pang workout

fetch array pag isa lang ang laman or makukuha
pero kung alam nating maraming
like 2 or more
kailangan all

itong mysqli assoc
di ko alam i explain, ask niyo nalang sa prof niyo
pero kung gusto niyo i comment niyo nalang sa video na ito

try natin dito mag echo ng loop

so kuha tayo ng select na pang bootstrap

parang wala XD

gawa nalang ako ng sarili ko

ano ang value? edi id

kita naman natin na ito talaga ang mga 
values na need natin
1 or 2

hmmm zero parin?

ah nasa labas kasi ito ng form
kaya hindi nai sasama

ok na... ulit

yung design nalang talaga

am panget
radio ko nalang

mas maayos tingnan

ngayon icheck natin kung tama ba ang 
mga password na ilalagay ng user
dapat kasi mag ka pareho

nilagyan ko lang ng required

so ito yung 2 password

bago natin gawin itong query

I mean bago pa mabasa ng computer itong query
dapat naicheck niya muna kung pareho ba yung
password at confirm password

custom error message nalang natin
I mean yeah wala naman akong ibang alam na paraan

kailangan i define muna natin ang $error_message
kasi nasa loob ito ng if statement

kung bago palang ang isang visitor sa page,
hindi pa nadedefine ang $error message
pero ieecho natin ito agad sa form

kaya dapat kahit blanko dapat nakadefine na

copy paste

try natin mag kaiba ang password

dapat nasa loob ito ng if ok yung passwords

wala pa pala tayong photo

ok na

may problem dito

pag ka pala gusto niyo irun ito sa pc niyo
kung may xampp na kayo at htdocs
ibibigay ko itong database
tapos kayo na ang gumawa ng 
onlinebookingsystem_db

so ang gagawin ko muna ay i eexport ko muna

kinlick ko yung database (hindi table)
export tab

ito yung database na ginawa natin

kakaexport ko lang nito

ito yung file na .sql

isasama ko dito sa repository

sa totoong buhay, wag niyong gagawin ito,
na isasama ang .sql file sa project

gagawin lang natin ito kasi need ko maipasa agad sa inyo

any way
irurun niyo ito sa phpmyadmin niyo

ito kunwari yung phpmyadmin niyo
pero walang onlinebookingsystem_db
ako meron so aalisin ko muna

so wala na
mag new tayo

pag naka gawa na kayo
wag muna kayo gagawa ng table
i-i-import niyo lang yung .sql
how? sa import tab, sundan niyo mouse ko

ganyan lang gagawin niyo
tapos go sa pinaka baba

make sure pag gagawin niyo itong import, 
naka focus sa onlinebookingsystem_db
para makasure kayo, iclick niyo yung database
na yun onlinebookingsystem_db saka kayo
pumunta ng import

i go go ko na

yan ok na

may mali ulit sa picture na ito

alisin na natin ito

mauubos oras natin

so alisin na natin itong picture

madali naman intindihin itong css diba?

anyway mas maganda kung mag focus lang tayo sa php muna
pwede niyo naman sabihin na nag copy paste lang kayo
sa mga pwede mapag copyahan ng codes 
kung html css lang ang paguusapan
pero ang php , dapat atleast alam niyo yun

ilagay na natin yung dashboard

napaka haba nitong file XD

ihihide naman natin yung mga di natin kailangan eh
pero magiwan nalang tayo ng basis,
index2.html

XD may modal pa pala, may need mag pop up 
bago ko maka pag log out

rename natin ito

so explain ko lang ito saglit

itong modal

ang meaning niyan ay popup ok?
pag nanonood kayo ng streaming na bawal
sa mga movie streaming sites, diba may mga nagpopopup?
modal yun

pag nag save as ka, may popup ulit

ayan may nag pop up XD

basta ang modal, yung lumilitaw

sino ang palilitawin na modal?
yung may ka referenced na id
so lahat ng modal ay naka hide muna

ito ay naka hide muna
pag nagvisit sa page

ito yung id niya

ito naman yung nag rerefer sa kaniya

kaya pag kinlick natin ito, bubukas yun, kasi
ito ang kapareho na id dito sa target nato
wag kalimutan ang # hashtag

so ang mga ads na lumabas sa mga pinagdodownloadan
ng mga bawal na downloadan ng mga kanta XD
ang gulo ko

basta yung mga sites na nagdodownload ng mp3
tas kahit ano iclick mo sa part ng website
nila, nag popopup yung ads nila
kasi yung lahat siguro ng elements nila,
may data-target tas hashtag sa ads nila

ngayon try naman natin gumawa ng sarili nating page
dahil mag lalagay na tayo ng service

wala ata ditong inputs

any way need na natin gumawa
so mag invent nalang tayo

XD

di pala tayo nag bigay ng session dito?

para lang tayong mag rerefresh nito

ok na ba yan?

ok, I hope get niyo yung ginagawa ko,
puro php parin naman yan,
ngayon gawa na ko ng form

dapat mafill upan agad ang owner ng id ng user
si aira user so need natin ng id niya

ang pinaka madaling paraan diyan ay session

yung ticket natin nung una palang lagyan natin ng id

di ko pa kasi ulit nadaanan yung login.

nakuha na natin yung id, ma u use natin ito sa mga queries
try natin

ay wait
di ata ako naka login, pero naaaccess ko ito
nakalogin parin pala,
many times ko na shinutdown itong pc
pero nandito parin yung session buhay na buhay

so naaccess ko parin itong services
which is mali
itong errors, merong warning,
undefined array key kasi hindi pa natin yun 
naseset

itong ticket id
hindi defined, syempre
dinedefine ito sa login or register
mali pala ito, dapat makuha natin yung id pagnagregister
kaso kakasend palang natin ng data sa register
gets?

nag insert tayo ng data, hindi tayo kumuha ng data
kaya yung pag insert natin,
pag dating sa database, dun palang siya gagawa ng id
hindi naman tayo ang gagawa ng id eh

AI yun, auto increment,
so pano makukuha yung id ng bagong pasok nating data?

mysqli_insert_id ... 1 parameter, yung connection
mysqli_insert_id($con)

ito yung ttry natin kunin ang id

wag muna natin i header

success nakukuha natin ang id

ilalagay natin sa session

ok
try na natin mag query ng new service

may error

try ulit natin, inalis ko yung comma

kaya pala users, anyway new natong problem,
yung kanina, nabasa yung comma. so yun ang sagot 
sa problem kanina, sobra ng comma after created
ngayon nag ququery tayo sa maling table,
insert into users, dapat ay services

nako

so mali ako, AI ang gusto kong iclick,
namali lang

ok
nakapag submit na tayo 
gumagana na itong codes natin ng php ireview niyo ulit

pwede niyo i pause, i eend ko na tong video

dito ang gawin natin ilagay natin yung checking ng session

diba naaaccess itong page kahit di nakalogin
so dito sa services.php, dapat maglagay
tayo ng checker ng ticket

try natin iaccess nang nakalogout
di na siya na aaccess

ilipat na natin ito sa magandang styles

dito siguro natin madidiscuss ang maraming require
like require "config.php"

hanapin natin yung side panel or navigations mamaya

for now icopy muna natin ng buo

dun sa kinopy natin, may php codes, inalis ko

bawal daw i start ang session twice

ngayon, alisin natin itong side panel
hanapin na natin

ito siguro sidebar daw e

binura ko muna
yan wala na

try naman natin ilagay sa ibang file at i require

ito yung sidebar kinut ko

ngayon ang gagawin natin irerequire natin dun sa services.php
bakit? bat natin to ginagawa,
para marequire din natin ang very very the same 
sidebar sa dashboard at sa ibang pages

so lahat ng edit natin sa side-bar.php
magrereflect syempre sa lahat ng mga 
files na maggrerequire sa kaniya gets?
pag di niyo gets, ganito,

hindi pwede icopy paste natin sa lahat ng pages
yung side bar
dahil isang changes lang ang gawin natin, kailangan natin
gawin yun sa lahat ng pages, sobrang exhausted ka nun
kung tama man ang spelling ko ng exhausted

pero kaya natin gagawin itong require ng side-bar
para mas madali ang buhay

try naman natin alisin yung sa dashboard at irequire ito

dito sa side bar i background red lang muna natin
for sample

so dapat mag reflect din yan sa services

kulang ako ng r

pati itong nasa taas na bar, need nating i requre para 
magamit ng ibang page

again, hindi natin icocopy paste ang mga ganito
i hope nagegets niyo ha
comment niyo lang pag di niyo gets,
gagawa ako ng more exercises para dito

kita niyo tong mga arrow sa gilid,
kiniclick ko para mafold yung mga codes
at mas madaling tingnan

try nating burahin itong nav

wala na yung nav sa taas

gawa tayo ng file

pati itong mga links
mga css ito ayaw natin ito i duplicates across the website

XD spelling checking

uulit ulitin ko lang

ayusin natin yung links sa side bar

nyare di ata naka require mga gamit natin

paltan natin yung icon

lagi niyong tandaan 

ang font awesome ay fa meaning font awesome

fa? font awesome
pwede fas fab or kung ano man ang bago

kita niyo yan
fas

tas yung kasunod

fa

tas yung susunod ulit fa

mga icons yan
yung fas to define lang na itong element ay icon

pero yung may mga dashes fa- fas- fab-
mga icons

tachometer?

mali ata ako
ito palang fa-fw hindi pala icon
fixed width pala

dapat malaman natin kung nasaan tayong page
para masend natin sa class na ito kung alin ang active

gets?

ngayon gawa na tayo
I mean, i lagay na natin itong forms sa services

ito mas gusto ko projects
ito gagamitin natin na card

pero mukha parin panget

i hide pala natin to

bawal to baka palitan ng isang user

so idedelete natin

gets?

dineretso ko na

kulang pa tayo ng categories next time gawin natin

hala owner 0

may dobles semi colon

yan ok na

tuloy tayo, gagawa na tayo ng categories

ok meron na tayong table

mag add na muna tayo via here!

maya na natin palitan yung ibang like picture

dito sa register, ilalagay natin ang categories
para maka pili ang user

actually maganda pala tong mga inputs nila
mabilog

dun sa tin ay ma square

ayaw parin

panget

ok na ko sa squarish

san tayo

gawin nating select

nagloloko keyboard ko sorry

tingnan niyo to

di ko alam pano mag placeholder

so ang gagawin natin gagawa tayo ng isang
selected na option, pero disabled
walang value

so yun ang makikita agad as placeholder natin

wala palang nakikita dito

lagay nalang natin yung css nun
custom css natin ito

actually ayokong ulit ulitin to

make sure lang na naka require tong mga to
config at variables

saka session

maglalagay tayo ng primary category

yung id lang naman ang irerefer natin e

nabura ko XD

so ibalik natin

so yung id nito dapat masave rin

hindi successful

hanapin ko lang yun logs

ito pala

mali column name ko sorry

ok na

walang category itong services

mag lalagay tayo ng category

hindi to ginagamit
na copy paste lang to

ok na

ngayon idedefine natin ang mga user kung ano sila
sila ba ay consumer or provider

since ang consumer ay walang primary category, kailangan
naka default ang ating primary category sa 1

para kahit hindi masama sa registration ng 
consumer, hindi mag eerror sa sql

ok na
si aira dito sa db natin ay 1 kasi provider siya

kailangan natin ng landing page

sa url na ito,
dapat may landing page tayo na index.php
para duon pala, makaka pili na ang mga
mag reregister kung ano sila
try natin copyahin yung gawa natin nung nakaraan

nilipat ko
kinopy pala

so tuloy natin

javascript files
nawala ba yung background natin?
may nadobleng brace

okay na

gawa naman tayo ng login ng consumer

hindi natin to uulitin,
medyo ititwist lang natin ng konti

aalamin natin kung ano ang kinlick ng visitor
bago makarating sa page na ito

gamit ang GET

anyway
pag walang get, ibalik natin sa index pala

tuloy natin
sorry naputol so dito sa login
lalagyan natin ng kung ano ba ang pinanggalingang button
dito sa index.php

nandito yung dalawang button or link pala

lalagyan lang natin ng pagkakakilanlan gamit ang 
GET

wag natin kalimutan yung question mark

so dito madidistinguish na natin sila/ ang mga visitors

mukhang hindi dito
sa register
pwede namang mag katulad ang login ng 2 users natin

  meaning space

idedefine ko lang muna as blank para hindi magerror
kung sakaling hindi naka set ang 
GET

dapat walang primary category ang consumer

pati account type

sa functions naman

try natin mag register

naka limutan natin definition
ako pala

 ok na

 ang sunod natin gawin

 itong pangalan palitan natin

 itry natin mag $con
 ng walang config.php

 kasi hindi naman irurun ang file na to mag isa e
 malamang, kakailanganin ito irun ng isang file na may config.php

 naisip ko lang,
 gawa tayo ng starter file

 so lahat dapat ng files meron nito

 di pala natin nabago yung name

 for some security reasons
 kailangan ko paring i ask dito kung
 naka set ang session

 malay natin kung iaccess ng solo ang file na ito

 picture naman

 pero mahaba ang picture
 sa next video nalang

 so itong gagawin natin,
 makikita niyo kung pano ko gawin ang bagay
 na di ko memorize, but I'm sure
 nagawa ko na dati,
 I use google lagi para sa mga ganitong sitwasyon
 di ko kasi minememorize ang mga codes
 like this kasi di ko rin naman magagamit
 any way
 wala pala akong minemorize na codes
 lahat ng alam ko namemorize ko siguro dahil 
 madalas ko nagamit.

 I hope mapractice niyo ang computer language na 
 gusto niyo, kahit ano pa yan, java, php, python, ruby
 etc etc

 kung ano man ang gusto niyong codes, sana ipractice
 niyo para mabilis niyong maitype
 at mabilis kayong makagawa ng gusto niyo
 gamit ang favorite niyong computer language

 ano favorite ko? joke, php talaga XD

 pero palagay ko kasi mas advance na ko sa javascript
 kagagamit

 maraming magsasabi sa inyo na wag kayo mag refer
 dito sa w3schools

 tama yun XD

 sundan niyo nalang mouse ko ha

 so kitang kita niyo na icocopy paste ko lang ito

 masyadong mahaba itong function na to kaya siguro
 ibang file natin

 ngayon medyo ginagrasp ko pa
 logics

 pwede niyo i skip ang video nato sa next video
  i ttry ko iexplain

 pero ngayon kung gusto niyo panoorin kung pano ko ireview to
 ok lang

 so yan natapos ko na ang reviewing
 ngayon check natin codes na to

 itong upload image file nakahiwalay

 ichecheck nito kung naka reg, or else 
 go to index.php

 wag niyo muna pansinin ang mga codes nato sundan niyo lang 
 ang mouse ko

 itong target_dir
 gawa gawa lang na variable yan, di yan sa php

 pwede natin yan palitan
 usually
 mga $adadfgdfg
 $etcddfgdfg

 mga variables na may dollar sign tapos
 right after ng dollar sign ay letters na
 usually mga variables ito na hindi
 ginawa ng php

 ang mga gawa ng php is something like $_POST
 $_GET
 may underscore diba?

 so dito users-pictures
 dyan sa folder na yan ilalagay lahat ng pictures ng
 users

 punta tayo sa project folder

 ito yung users-pictures

 sa loob nito kita niyo na yung folder
 at itong isang sample

 mali yung walang folder
 dapat may folder na may random na number

 tapos yung file name, dapat ay may random din na number

 okie

 ang gawin natin icheck natin ulit ang mga codes

 so yung users-pictures/
 existing na yang folder na yan

 yung new folders kung saan ilalagay ang 
 mga new pictures, dapat ay mamake muna natin
 kasi wala pang existing na ganung folder

 sundan niyo mouse ko
 $target_dir = "users-pictures/" . $random_numbers1 . "/";
 itong $random_numbers1 ay random numbers

 so ano ang kakalabasan nito?
 "users-pictures/" . $random_numbers1 . "/"
 "users-pictures/345345345344/" parang ganyan
 existing yung isa pero yung bagong generated numbers
 hindi

 para mamake yun, mkdir

 kita niyo?
 0700 permission yan

 matututunan niyo rin yan sa IT or baka alam niyo na

 itong mt_rand nag gegenerate ng numbers from
 100000000000 to 999999999999
 randomly

 yan mas maayos

 para saan pala yung pangalawa?
 random_numbers2?

 so through out dito sa mga kinopy natin na codes gagamitin
 itong pag kakasunod sunod ng string na to

 ito namang ext file extension ito
 kinuha ko ang file extension matapos kong 
 gumawa ng new name para sa file

 nasan ang totoong pangalan ng file?

 yan ang pangalan ng file with extension like .jpg
 .png
 .bmp
 .gif

 para makuha yung extension
 sundan niyo mouse ko

 so itong target_file

 gagamitin na madalas

 uploadOk, sa dulo kasi ng codes nato, aalamin kung may error
 since nag sisimula palang ang codes
 kaya = 1

 once na may error 
 = 0 na

 ito namang imageFileType
 na ulit ko lang pala yung codes

 ichecheck nito ang type
 so dito sa mga naka highlight kita kagad kung
 ano ang ginagawa nitong codes,
 self explanatory naman

 size daw
 getimagesize kay php
 dito pala inaalam nito kung image?

 dito naman 500k lang dapat ang file size 
 maximum

 sa dulo, pag walang error
 sa lahat ng mga iyon na nag check,
 pwede na i upload

 move_uploaded_file ang function kay php ulit

 di na tayo mag eecho dito

 sige na nga XD

 di naman natin inalis yung iba e

 ako ang nag lagay nung mga returns

 kaya inalis ko na

 try natin

 oops

 check ko lang mga mali

 path cannot be empty daw

 isa pa

 so need lang pala nung return ?

 yan ok na

 isesave natin sa database ang name at address nitong picture

 mich.jpg parin lahat

 since nauna tong require

 ganyan natin siya isesave

 try natin

 ok na pero sa db kaya?

 nice na upload na

 siguro alisin na natin yung users-pictures

 pampahaba yun di naman unique

 test ulit

 775......

 kulang

 try ulit

 yan ok na, db na

 643.....?

 tama

 isa pang test

 pero this time pwede nanaman natin alisin yung 
 input for picture e

 may error ata

 luh wala yung 945?

 ahhh alam ko na,
 nag error yung query
 pero naupload parin yung picture

 once mag error ang query, burahin natin itong file nato

 wala pala ko net wait

 so may nakita ako sa internet unlink

 try natin

 so yan gumagana naman

 maya 

 naka bukas pa to sa ibang programs siguro

 any way dito, sakaling mag error i unlink nalang natin

 pati sana yung folder

 nilipat ko para di natin kailangang ulitin yung code

 uulitin kasi natin dito
 pag mali ng confirmation ng password

 i uunlink ulit natin

 so dito nalang sa loob pag nag true sa 
 pass confirmation

 try natin ierror pero walang codes
 ng ginawa natin

 nag error
 pero check natin ang photos

 wala yung gggggg
 pero nag upload

 paganahin naman natin ang codes unlink

 nag error

 binura naman niya yung picture pero yung folder hindi

 wait ha
 hanapin ko lang yung delete folder

 rmdir

 remove directory siguro meaning nito

 yaan muna natin to

 ulit test

 so yan wala

 try natin alisin yung codes

 nag save

 ibalik natin yung codes na pang delete

 ok na hahaha

 yung design nalang

 last test pala natin

 261.....

 ok na XD

 wala nga pala akong net XD

 hirap wait

 akala ko naman makikita ko dito sa choose file

 try natin tong script

 YOWN!!!!

 try natin ulit with our brand new design

 hala wala

 malaki siguro yung file

 dito palang i delete na natin yung folder

 so yan binura na

 pero wala tayong note na dapat mababang files lang
 ang pwede

 try natin 

 pag kinclick itong individual word
 dapat mag select sa radio niya
 cause ngayon hindi pa ganun

 meron tayong jquery kanina

 javascript ito

 jquery nga lang ang library na ginamit

 nilagyan natin ng unique na id acc-1
 acc-2

 so dito nadin sa loop na ito
 ilagay natin ang jquery natin

 need pala natin sa baba talaga

 or sa head natin i define ang jquery

 wait need ko mag google

 checked

 mag lalagay tayo ng for logged in na javascripts
 medyo maselan e

 ayaw na bumalik

 parehong naka check so dapat maalis natin muna yung mga nakacheck

 class pala hahahah

 wala pala tong head

 nako may nabura ata ako

 di ko alam nangyari
 pero try natin ibalik yung jquery
 na literal

 parang di na to nababasa

 sabihin na nating nag stop na dito ang codes

 so kailangan mauna to kesa sa mga 
 nasa required js

 kulang ako ng s ?_?

 ngayon ilagay na natin yung picture ng user dito
 sa sulok

 wala?

 nabura na ata natin

 ok next ay mag consumer naman tayo
 pero gawa muna tayo ng kahit isang service

 nako

 kita niyo ba itong single quote?

 pag may mga ganyan, need ng protection ang 
 mysql queries natin

 kasi ang quotes nagagamit panghack

 try natin ihack ang project natin using quotes
 since wala pa itong pang iwas injections

 kunwari wala tayong alam sa codes ng system nato
 pero may alam tayo ng konti sa basic hacking ng php

 tingnan niyo mouse at types ko

 wala atang nangyari

 medyo na sira ko na

 wala ayaw gumana

 https://www.netsparker.com/blog/web-security/sql-injection-cheat-sheet/

 may nauna akong video
 kaso mahaba masyado

 dito sa video na ito
 mag lalagay tayo ng pang protection sa sql injections

 https://www.netsparker.com/blog/web-security/sql-injection-cheat-sheet/

 ito yung link

 makikita niyo dito ang mga basic na ginagamit 
 pang hack ng website

 http://www.securityidiots.com/Web-Pentest/SQL-Injection/bypass-login-using-sql-injection.html

 so dito naman ganun din, mga explanations
 at kung paano ginagawa

 sa madaling sabi, pag walang protection ang 
 mysql queries, pwedeng mahack ang database mo

  dito meron akong quote... ang quote na yan ay medyo
  delikado na

  at di ito mag susubmit

  dahil masisira agad ang query

  so para maiwasan to hahanap tayo ng pang iwas
  injection

  ok madami itong mga ito,
  pero kunin na natin yung ginamit natin

  tinawag ko itong clean
  para mas madali kong magamit ng maraming beses

  dito natin gagamitin ang clean()
  tayo gumawa nito

  wag niyo tong tawaging clean, kundi sanitize actually 
  baguhin ko na

  sa mga post lang natin ito gagawin
  at sa get

  post at get lang
  wag sa sessions at iba pa

  pag checking ng post 
  like isset()
  ok lang walang sanitize()

  ulitin natin

  yung sanitize pala need ng connetion

  ok na

  ngayon consumer naman tayo

  gawa tayo ng consumer

  include_once

  hindi
  nadoble lang talaga ang codes natin
  di natin nabura yung require require natin sa login.php

  so dapat mahide natin itong service page
  sa consumer

  so babalik lang sa dashboard.php

  at wag narin nating ishow

  sa config siguro natin ilagay ito

  XD gumawa na ng file

  actually pwede naman sa variables nalang
  dadami masyado files natin

  wag na natin ito itanong sa database

  dapat dito na natin ito ilagay sa variables

  ililista nalang natin ang mga pages
  na pwede sa mga definitions

  so dito sa services ilalagay natin yung function

  dapat naka gawa na pala tayo ng maayos na session
  para di tayo pabigat sa system

  so dito muna sa register,

  hindi pala, irerecord na natin ito as new session
  variable,... like tickt

  or pwede sa loob nalang ng ticket

  dahil sa now()
  mas gusto ko nalang kunin ulit yung data

  medyo mahaba na tong video

  ngayon ang gagawin natin, test natin

  wow nabasa agad ang sessions

  nasa labas kasi ng function

  so yan ok na 
  pero need natin ihide yung nasa side bar

  itong $user
  gawin na nating global

  or no?

  undefined daw user

  eto pwede na natin gawing global

  gagamitin natin ito sa lahat ng pages na need 
  na nakalogin ang user bago ito maaccess
  or else header location sa login

  kasama narin dito ang $user

  woah

  ito ang problem

  so ang ginawa natin ay

  chineck parin natin kung permitted sa isang 
  page
  pero kung mag false, hindi ireredirect agad
  kundi mag rereturn lang ng result
  ,

  on the other hand, pag true yung
  $redirect, ito yung checking pero at the end, mag
  reredirect, effective sa mga pages, instead of 
  ihihide lang ang isang element etc

  try natin mag pa default

  naaaccess ko

  mas ok pala yung may word kesa true lang

  ok na

so bilang consumer, magsesearch tayo ng 
mga services

dito sa navbar meron ng search bar

try natin gamitin

so dito mag foform tayo

di na natin kailangan yung codes na yun

naimport na kasi natin yun

ito

must have ticket

kahit saang page na need ng login/auth, merong ganyan

parang di to nasusubmit

so yan nasusubmit na

need lang nung type=submit

kahit walang name yung submit button, pwede masubmit

ngayon kunin natin ito sa sariling file narin

since walang name yung submit button natin,
yung mismong search input na ang gamitin natin

ito need natin

itong search result natin iloloop natin sa medyo malayo

gagawa tayo ng bagong bagong file

pero itry na muna natin dito ngayon ang query natin

medyo hirap pala basahin ng ganto ang query

balik tayo isosolve ko muna

so tuloy natin, nakuha ko yung sagot sa mysql

phpmyadmin

so naputol, ito yung need natin para sa search
WHERE title LIKE

sundan niyo ko ha, need ko bilisan

hanap tayo pang limit ng text sa php

remove natin yung mga di kailangan in the last minute

once magclick ang user ano mangyayari?

ok pupunta dapat sa service page.

check niyo to shorcut to ng if else

if countSearch > 1 { then return s} else { return wala}

$countSearch>1?'s':''

blank array yung ginawa ko

click na natin

so wala pa to

nawala pala yung booking system

aalisin lang yung /

so dito natin kunin

wag niyo na muna ito igets tatagal ako
di pa naman ito need since sql to

pero ang gagawin ko ay 
ijojoin ko lang naman yung category para 
hindi id ang ililitaw kundi name

parang na topic ko na to
sana

ucfirst() // pam palaki ng first letter

di ko ginamitan ng h6 h5 etc

kasi h1 ang nireread ng mga search engine like google.

so  important dito ang <h1>

tayo na mag adjust

tuloy tayo i didisplay ko na yung iba

wala na pala yung user na yun id = 10

nasa 50 51 na

ay 50 pala to

u pala to dapat

so once na kinlick ito dapat magrecord tayo
na naka book na itong service
and dapat recorded kasama yung
nag book
gagawa tayo ng book table

puro id lang naman kukunin natin

try lang muna natin

nyare

gawa nalang tayo ng shorthand page

mahirap pala

nyare sa login?

copy paste sa reg

so ito yung mga need natin

sabi na mahirap to

dito nalang ulit
ok na

medyo mag bura na tayo dito

para feel ko lang na need na ng design for real nito

so need ko ng pag notes para sabihin na 
ang service na ito ay naka ay hindi,
naka inquire na pala, hmmmmm
sige na nga book na
wala na munang message message pa
so far wala naman talaga dapat, ganun na sa mga 
modern apps ngayon
like grab food, ito kasi ginagamit ko
pero syempre pag nag book
ako, dapat magrespond yung service provider
and dapat hindi na makapag book yung ibang tao

kasi naka book na ko

mag lagay nalang tayo ng counts
availability ng isang service na 
gagawin ng service provider
so pag may ginawa ang service provider
na service, need niya idefine kung
ilan ang pwedeng makapag book right?

then once booked na ang isang user, pwede na 
mag message
pag done na ang service,
nasa service provider na kung 
ibabalik ang count sa service na yun,
gets?

badge

ilalabas natin ang message nato pag booked na
pero kunin muna natin sa db

kaya ako may backtick kasi nag pupula

user pala

tapos alisin natin yung book now button
palitan natin ng message
message nalang

gagawa na tayo ng messages page

nakalimutan ko ang dates

dapat meron tong availability

itong availability,
time ito

parang ganito

13:00-14:00 meaning 1pm to 3pm
yan

burahin muna natin lahat

so dito dapat malagay na natin yung 
time availability

ilagay narin natin ang days

mag eexplode tayo
13:00-14:00--0,1,2,3,4,5,6
meaning 1pm to 3pm sunday to saturday gets?

ito maganda

ito pwede pag mag boobook

so plugin pala

inalis na pala ang date picker

mahaba na masyado tong video

since masisira itong design natin
need natin ng solong time picker lang for jquery
not for bootstrap

ayos to
kasi may time limit na
nice

any way hindi natin lilimitahan ang service provider

medyo badtrip na ko XD

nabuo na XD

ok na XD hahahahaha

days naman XD

wow
kala ko lahat na laos na

this is nice

feeling ko maguguluhan kayo masyado

pero tyagain niyo nalang

tuloy natin ang matyagang designing
okie!

ittry ko ipause ang site
baka may mapakinabangan ako sa time

kahit pala di ko na i pause

mabagal mag load kasi galing sa inter net ang nkaramihang 
codes

mamaya i local natin

so ang ginawa ko ay pinindot ko yung F8

para ma pause

scrollbar

hindi ata talaga nababasa dito

natapos din XD

tuloy tayo irerecord natin ang mga time at days

we have to make sure muna kung pano makukuha

dun pala lalabas sa element na may selected days

WOW

ok na pala XD

sesave na natin

try natin

yung time hindi nasama

nako isosolve ko pa

ttry ko ulit

iexplode ko nalang

nag sesave na yung oras??

so gumagana pala talaga?

tagal ko hinanap gumagana pala

tingnan niyo itong links 
hrefs

may https: at // double forward slashes

so online yan
pag walang net, hindi gagana ang marami sa mga codes ng app
nato

so i local natin

wag na pala XD

mahirap i local yung sa google dami iiimport

so long haul to kaya di ko na irerecord,
pero ang gagawin ko ay aalisin ko yung
palagay ko ay magkakapareho lang

mga italic na 200 ang font weight
palagay ko parepareho lang

sana gumana

di ko na pala itutuloy yung long haul, may
ittry ako

so inalis ko yung ibang kasama

the heck

yown gumana na

i show na natin sa service yung may time na
pero ayusin muna natin mga data

dito dapat magshow

mas madali nga naman kung dun na galing sa javascript,
pero mas mamomonitor kasi natin kagad dito
ang ids