dito naman sa structure
pero wait ito yung sql pang drop

alter table users drop column `walang_increment_na_id`

di ko na ito buburahin



ngayon mag dagdag na tayo ng mga 
columns



dito sa structures
sundan niyo yung mouse ko


ngayon naman username

varchar para sa mga text na konti
tingnan niyo yung lumalabas na note
yan yung mga sizes
255 nalang or ilan??
50 XD
bawal mahabang username
password pwede mahabang password
picture 200 kasi link ito
sa photo like http://localhost/img.jpg


nextnaman ay created at modified, date ito
datetime para may date na may time pa
pag date lang, hmmmm

syempre mas maganda yung may time


hindi nato kailangan ng limit

sa pinaka baba save na natin


may error daw
gets ko na

nag error kasi meron tayong mga data sa table nato
pag ka gawa natin ng columns,
syempre yung mga naunang data, wala pa silang
values para sa columns na ito

pero check natin sa Browse kung ano ang nangyari

wala parin yung mga columns

balik tayo

press back sa browser
baka mabalikan pa natin
wala na XD

ulitin nalang natin
pero check ko sa Structure

important dito may default tayo

add tayo mga columns

null nalang natin lahat

so ok na
naka default lang silang lahat na NULL

try natin idelete lahat ng data
para maka pag simula tayo ng brand new new


so gawa tayo ng new table

drop muna natin itong table na users

punta tayong SQL tab
tapos drop table users

wala na tayong table

napindot yung enter sorry XD


click nalang nating itong Add 1 columns after
created Go


tuloy tayo

mag dadagdag tayo dito ng table for services na ipoprovide ng providers

mag dagdag tayo ng marami


eto pwedeng gawin nating 50 digits
kasi di natin alam baka in the future sobrang daming services ang ipost

itong TEXT, meaning ito ay malaking TEXT
sundan niyo ang mouse ko
tas basahin natin ang nakasulat sa description ng
TEXT 

65,535 na characters ang pwedeng isulat
versus sa CHAR na 255 ?
yung VARCHAR 65,535, so maganda ito,
itanong niyo sa prof niyo bakit
ang limit ng VARCHAR at TEXT ay
65,535, bakit pareho. para saan ang TEXT
at para saan ang VARCHAR ginagamit
medyo mahabang explanation ito kaya
mas maganda kung sa prof or sa school niyo
na matutunan

pwede niyo din naman iresearch


gagawa tayo ng register page
para magkalaman ang ating users table

punta tayo sa project folder natin

ang gagamitin kong code editor ay
VSCode - Visual Studio Code
hindi ito Visual Studio

i recommend VSCode, madalas itong ginagamit sa
mga industries


di ko na ito iiinstall meron nako nito

para mabuksan ko ang VSCode, na diretso na sa project natin
pupunta muna ako sa project folder

bookingsystem

ito ay under ng xampp/htdocs

pero may shortcut ako sa quick access ko dito sa gilid

may htdocs ako para mabilis lang, at hindi ko na kailangang
puntahan ang C:\xampp\htdocs


so dito
mag oopen muna ako ng Git Bash, sundan niyo mouse ko

ayan
tapos para mabuksan ko editor, 
wait remember nalang ang VSCode ay hindi IDE
code editor lang ito, medyo advance nga lang kaysa sublime

so dito sa gitbash ttype ko lang ang "code ."
then enter


ito na yung project
makikita niyo ito sa 
https://github.com/airamaeay/bookingsystem
accessible naman ito

wag niyo pansinin ang browser ko kung dark

naka dark mode ito
dark mode na pala itong github XD


any way balik tayo sa project

since hindi na ito yung mga files na gagamitin natin
ilalagay muna natin ito sa bin temporaryly
gagawa tayo ng fresh files
pero kukunin narin natin isa isa yung mga codes 
para di na natin kailangan ulitin isa isang itype

yan nalagay ko na sa bin, punta tayo sa code editor
para makita natin na nagchange narin

ipupush ko na muna ito


irefresh na natin


yan ok na


so sa next na video gawin natin yung register


gawin na natin yung register


una yung config


wag niyo muna pansinin itong mga codes,
gawa muna tayo ng bagong config.php
meron na tayong 2 files


buburahin din natin in the future yung folder na bin,
but for now, stick lang muna tayo sa pag copy ng codes


ito muna yung unang isusulat


wait bago ang lahat, ito palang pangalawang file, ito 
ay ang tutorial


ito mismong tinatypan ko na file

tutorial.txt



pag ka pala nandito kayo sa VSCode, 
at bagong install lang kayo, iba ang kulay nitong mga codes
purple sakin pero try natin icheck ang ginagamit ko
Ctrl-Shift-P
Color Theme
One Monokai ang gamit ko. 
iinstall niyo nalang kung gusto niyo rin ng monokai
so dito gagawa tayo ng connection sa database


dati mysql
ngayon mysqli
next time pdo na ang gagamitin niyo or whatever available


pero since ito ang inabutan kong natutunan niyo,
mysqli gagamitin natin.


mysqli_connect...


pano kumonect?
connect


mysqli_connect
ito ay function, may mga parameter na fifill upan
check ko lang ha di ko memorize e


so yan wag kayo malito
host
username
password
database name
obvious naman na ang host ay 127.0.0.1
or localhost
wait check ko


ang host ng server na ito ay 127.0.0.1


naalala niyo? itong XAMPP
meron tayong inoopen na dalawa?


Apache
MySQL


so itong Apache, server ito sinabi ko na sa inyo diba
ano ang server na ginamit niyo sa project na ito?
Apache
ano ang database na ginamit niyo sa project na ito?
MySQL


so itong Apache nagrurun ngayon, server ito
na nag rurun at ang host niya ay 127.0.0.1
or localhost
punta tayo sa browser
punta tayo sa localhost
pero bakit may localhost/dashboard kagad?
htdocs check natin
nandito tayo sa htdocs
tapos makikita natin ang index.php
ito ang unang pinupuntahan, tapos
ihehead nalang ito sa dashboard

nasan ang dashboard?
ito ang dashboard


kaya itong 
http://localhost or
http://127.0.0.1 itong mga ito ay nakatingin sa
htdocs


kung ano meron sa htdocs, yung ang localhost/bookingsystem
xampp\htdocs\bookingsystem
localhost\bookingsystem,
pareho lang, nga lang yung isa, nagrurun inside server


kaya itong Apace na may host
kung coconnect man tayo sa database,
at need ng host, ang host ng apache/server 
127.0.0.1 or
localhost

ano naman ang db user?
database username always root (by default)
password? (by default, wala)
pag binuksan natin ang phpmyadmin
di naman tayo nirerequiran ng username at password
kasi diretso na tayo sa phpmyadmin, na may access na agad
I'm not sure how this works, pero mukhang nakalogin na kagad
ito ng root 
tingnan niyo dito
root@localhost
kung ang gamit niyo ay sqlyog, sa pagkakaalala ko,
pwede kayong gumawa ng ibang username at password
para sa mga databases niyo
so lalabas itong root, kahit sino sa server na ito, maaaccess
ang databases na nakasave dito
so

ok lang yun XD
wala namang ibang andito ako lang
balik tayo, sorry di parin tayo maka gawa ng register

pero try natin ituloy ngayon

ang gamit natin so far
host localhost
username root
password wala
database name easy alam naman natin
onlinebookingsystem_db
palitan na natin


ganito ang mysqli_connect

4 parameters
host user password database
pag ganyang kahaba, pwede natin ayusin ng konti
para medyo maganda sa mata

yan mas maayos, at pwede pa natin malagyan ng 
sarili nating comments here

press tab

kulang pala ako ng semi colon
kaya may pula

pareho lang ba ito dun sa config sa kabila?

yup

gumamit lang tayo ng kaunting variables

or die?

bakit may or die?
kasi catch yun
kung hindi magsuccess yung pag connect,
kailangan mo magreturn ng error

so itype natin or die(then sa loob nito, yung function)
na gusto natin ipakita which is mysqli_error

lahat ng ito isave natin sa isang variable na pwedeng gamitin
kahit saan

$connection

so meron na tayong connection

pwede na natin itong gamitin

wag kayo maconfuse, yung word na connection
pwedeng gawagawa lang natin

kaso medyo mahaba
dapat maikli lang kasi gagamitin ito ng maraming
beses so dapat maikli lang
yan
dito sa maikling ito, dito nakalagay na ang connection
na kapag nag fail, automatic may catch,
yung error
actually die ito
kaya pag nagerror ang database, hanggang dito nalang ang codes
try natin kung tama sinasabi ko XD
punta tayo sa config.php

try natin isara ang database by stopping mysql
refresh

galit na galit gusto manakit

anyway try naman natin ibalik muna
tas mag dag dag tayo ng echo sa taas

sorry nagloko keyboard ko
madalas to mangyari

kunwari ok na ulit yung database

wait lagyan ko br br br


again pag di nagconnect,
yung die, hanggang dun nalang ang pag basa
ng program sa codes
lahat ng kasunod ieexit na at hindi na babasahin

try na natin ifail ang database

so nabasa parin yung echo sa taas
pero nagthrow na ng error message itong die
and it dies
nag exit na at hindi na nakita yung ibang codes

so yun lang naman ang ibig sabihin ng "or die"

try nating pag laruan
gagawa ako ng sarili kong function
kapalit nitong mysqli_error

so dapat pagnag error, yung function ko na ang irurun

so sana gumana
pag nag error, dapat yung echo ko ang irurun


start muna natin, check natin

so yan may database then putol
refresh

so ayun, nairun ang error kong sarili

pero saan galing itong error sa taas? galing yan sa
mysqli_connect. since nagfail siya, gumawa na siya agad
ng sarili niyang error.
where sa atin naman nag run tayo ng custom function 
kung ano ang pwedeng gawin kapag nangyari ang error
or fail

burahin na muna natin yung mga di kasali

pag may tanong kayo icomment niyo nalang

ang mysqli may sariling function na mysqli_error()
any way iwan na natin yan,

may magagamit nanaman tayong $maikli na nandito ang 
connection

try natin gumawa ng query
mysqli_query
query ito yung INSERT INTO

etc

so gawa tayo ng query

may 2 parameters
connection at query

medyo mahaba na
ayusin muna natin

ano pa?
nakapatay pala mysql

itong mga back ticks ` ay importante lalu na
pag may kakaibang characters. in the future
makakasalubong natin itong mga ito,
pero try natin alisin muna
mga back ticks
kagaya niyan, yung password biglang nag red
meaning, may function siguro yun sa sql
kaya siguro dapat lagyan ng back tick
pero i try muna natin ng wala mamaya makikita natin
ito important na may single quote
or double quotes,.... kung single quote ang 
gamit dito sa buong query

sundan niyo ang mouse ko

so yan kailangan single quote


for username aira
for password 123
picture blank muna
created NOW()
ang NOW() ay sql function para ireturn ang 
date at time

kung mapapansin natin red yung NOW
edi may function

siguro yung password din na red ang kulay.
pero itry natin irefresh ang page na to na config.php
para marun ang query na ito. malay natin baka gumana


ayan wala pang laman

ok na na refresh ko na

try natin icheck

ayan meron na

pero woops yung id ay null?

icheck natin dito sa structure

mali itong NULL default sorry
so ichange natin

yung AI siguro ang gusto kong iclick
pero Null ang na click ko
yan save na

yan id 1 na

try ulit natin i refresh
check natin

yan ok na, pero pareho

at makikita natin na sunod sunod yung 
AI o Auto Increment ng id

try naman natin ihiwalay ang query natin
as variable

same lang ito
gumamit lang tayo ng variable


anyway palitan na natin yung maikli
ng mas maikli
$con short of $connection

yan ok na

itong mysqli query pwede natin gamitin sa ibang page

pero dapat alam muna natin pano 
nag coconnect ang dalawang page variables

2 palang ang ating files

burahin ko muna ang mga di natin kailangan

ito lang talaga ang kailangan natin sa ngayon
yung $con

gawa tayong register.php
tas icheck natin sa browser
obviously wala naman tayong makikita

balik tayo sa config.php

wala narin tayong makikita kasi inalis na natin

try natin mag echo for example

this is config echo ito from config.php
punta tayo sa register.php

wala dito sa register.php yung sinulat natin

try natin irequire sa register
yan ganyan lang, then irefresh na natin

ito yung same echo na nasa config
ngayon ay nasa register na

kasi naka require na yung file na config dito sa register
kaya para narin natin inirun yung file na config

or sa madaling sabi, 2 file ang inirun natin, combined

itry naman natin ang pagbasa ng variables
galing sa config
nandito tayo sa register

dito sa config
gagawa ako ng echo
pero ilagay natin sa variable

pero wag natin i echo dito sa config
i echo natin sa register, tingnan natin kung mababasa

dito meron tayong echo na hindi dinefine 
sa page nato
but since nirequire natin yung config, may hope tayo
na may value ang variable na $variable_na_testing_lang

get niyo?

echo $testing_hahahaha ano ang lalabas?

undefined daw

di kasi natin idineclare
ilipat natin sa config.php

sana medyo gets niyo na kung pano nagdudugtong ang dalawang file
pano nag cocombine as in required
require "config.php"

pano kung nasa folder ang config?

meron tayo dito charot folder

dun natin nilipat pansamantala ang config.php

itry natin irefresh ang register

yan mali na

so dapat alam natin kung nasaang folder

ganto dapat

ngayon gawin na natin ayusin natin yung codes

medyo marami na palang examples

atleast medyo may idea na tayo na sa register.php
file na ito, pwede na natin gamitin ang $con kasi
nirequire natin yung file na kinalalagyan niya


gawa muna tayo ng inputs
form

so itong tatlo lang muna saka pala picture

kung mapapansin niyo wala tayong html

actually meron
automatic na itong nilalagyan ng browser
check natin

auto matic na diba

pero syempre
since nagmamadali tayo kaya lang tayo nag
gaganito na <form> kagad

pero sa real works, dapat may <html> <head> etc etc

F12 pala ang pinindot ko para makita ito
iciclick ko lang ulit ang F12 para isara ito

ok try natin isubmit

wala
kasi hindi pa naman tayo nag lalagay ng 
pwedeng mangyari

once na naisubmit na ang form na ito
dapat icheck natin
pero saan?
saan isusubmit?
<form action=" saan?"

sample lang ito, gawa tayo ng recieve form

itong recieved-form.php
walang laman kundi text lang.

wala naman talaga siyang gagawin,
gusto lang natin macheck na pag nagsubmit tayo kunwari,
dapat dito sa file na ito pupunta

paano
ganito dapat

itype lang natin ang file name
pero syempre kung nasa ibang folder,
like kanina,
siguro
something like this
action="new-folder/recieve-form.php" or
action="charot-folder/recieve-form.php"

mga sample lang yun.
pero since ang pupuntahan na file ay nasa same folder lang,
ok na yang recieve-form.php

try natin isubmit
ok lang kahit walang laman
check natin hindi gumana

di ko pala narefresh
balik tayo

dito makikita natin na kahit walang laman,
nagsesend
pwede natin ibawal yun..
rule na dapat may laman ang mga inputs

dito lagyan lang natin ng required attribute

try ulit natin mag submit ng walang laman

meron na siyang note

nga pala, yung password
pag ang type="text" kita ang mga text
pag type="password" makikita dito ang password
I mean naka hide, pero ang browser na ito, may mata/eyes icon
para makita ang password
pero itry natin sa facebook ang 
ibig kong sabihin

nag F12 ako

dito for sure gumamit si FB ng type="text" at 
type="password"

iedit natin itong page
sundan niyo ang mouse ko
pag nag blue yung icon nayun,
makakapili tayo ng html
element na gusto natin within the z-index
pinili ko itong password
makikita natin itong codes ni FB
input type="password"
baguhin natin, gawin natin type="text" tapos click lang
anywhere
so ayan nakita na yung password kasi naka text na ang type

ngayon gawa tayo ng sasalo ng object natin 
itong form na ito, object kasi ito
na isinesend

so try natin ang method na get
ito ang isa sa pwede nating gamitin
pero maglagay muna tayo ng name
bawat input pwede lagyan ng name
or else hindi mababasa or masasama
sa form object

madali lang maglagay ng name

try natin yung medyo iba,
para mas clear
user, pass, photo at reg

ang mga ito ang magiging index ng object na ito

anyway wag niyo muna isipin ipapakita ko muna ang pwedeng
mangyari after natin isubmit
ng may names
at naka method="get"

di ko pa pala na refresh

dito sa taas tingnan niyo
recieve-form.php?
user = maemae&
pass = 123&
photo = C%3A%2Fpicture.jpg&
reg = Register
kung hihimayhimayin... kita niyo? ito yung sinend natin

pero kung method post


refresh muna natin
wala, wala sa url, pero nasend yun...
hindi nga lang makikita (hidden)
useful ito para sa mga forms na may password
like login register
always use method="post" kung may password
or mga maseselang info eg debit info billing info etc

pag get method="get" makikita sa url ang mga nasa form
pwede to gamitin sa mga forms like
searching, google search, method get ito

ito ang kanilang url,
may question mark tapos may sxsrf = adfgdafgdafgdafgdag
<input name="sxsrf" value="adfgdafgdafgdafgdag">
ganyan ang nangyayari

balik tayo sa get

so automatic nagkakaroon ng question mark ?
recieve-form.php ? user = hello_username
then after saka lang ilalagay ang index(user)
equals(=) value(hello_username)
at meron pa (&) pass=123 at meron pa(&)
photo=picture & reg=Register

I hope gets niyo kung pano nagwowork
at yung kaibahan ng post sa get
ang gagamitin natin dito sa form na ito
since register ito at may password,
dapat method="post"
ayaw natin makita at masave sa history ng browsers ang
mga password ng mga tao


i try na natin ireceive ang 
wait ano ba spelling nito
ok wrong spelling ako

so i try na natin i receive ang object
sa receive-form

dito mapupunta yung object na manggagaling sa register
since yung action ng form duon ay nakapangalan dito

ano name?


so ito ang mga pwedeng gamitin na variables
pag nareceive niyo na ito dito, bahala na kayo kung pano niyo
gagamitin

try natin i echo

pag post i mean

method="post" dapat $_POST hindi natin ito gawa gawa
itong $_POST ay gawa ng php

$_POST['user']

kung ano ang nakasulat sa name sa input
$_POST['pass'] ito ang password


try naman natin ang GET

method="get"

syempre sample lang ito

dito sa receive $_GET


yan yung get obvious naman sa url sa taas
kung ano ang maeecho natin

balik na natin sa post

kung nagtataka pala kayo pano ko napagsasabay
sabay yung edit, click Alt-MouseLeftKey

ngayon try natin custom get

dito sa register
 try natin mag lagay ng sarili nating question mark
 saka object

 so nabasa parin yung try-lang-ha
 nasa taas = ok ok ok ok

 pero paano natin i eecho dito sa page nato?
 edi $_GET

 pag may questions pacomment nalang

 tuloy  tayo

 I hope gets niyo na to

 ngayon session naman ang gawin natin

 pag gagamit kayo ng session, make sure
 naka start ang session
 session start
 at dapat lagi ito nasa taas

 pag magdedestroy kayo ng session
 session destroy

 pero need parin na nag session start kayo

 so yung session start muna

 dito sa baba gawa tayo ng variable ng session
 di natin ito gawa gawa, sa php ito galing

 yung kahit ano, walang pinanggalingan yun
 dyan natin unang idineclare

 pwede kayong gumawa ng kahit anong gusto niyong 
 name para sa session
 tapos may value
 pwede na natin ito i echo

 alisin muna natin ang mga post get

 ngayon try naman natin sa register
 nandito kasi tayo sa receive form

 bakit may error?

 kasi wala pang session start

 yung session, nabasa niya kahit hindi natin 
 idineclare sa page nato
 pano yun nangyari?

 kasi na declare na kanina, nung nagpunta tayo sa 
 receive form

 balik tayo sa receive form

 icheck natin sa receive form

 kulang underscore

 try naman natin tawagin sa register

 so nababasa sa lahat ng page na may session start
 ang isang session variable na nadeclare na

 gets? kung di niyo gets ulitin niyo muna itong video
 or comment for question


 ngayon try ulit natin

 dito sa receive form gawa tayo ng pangatlo

 tapos punta agad tayo sa register
 wag sa receive form, sa register na kagad, yun
 ang irefresh natin
  pero i echo na natin ang third sample dun

so bakit kaya undefined?

kasi hindi naman talaga nadefined yung variable.
isinave lang naman natin yung file na receive form
pero hindi natin inirun

ito nakasave na. pero sa website
hindi naman talaga natin ito inirun
edi baliwala din, hindi narecord sa sessions yung 
variable na yun at ang value nun

pero try natin irun yung received form
saka tayo bumalik sa register

saka lang mareread

gagamitin natin itong session in the future


alisin muna natin itong mga session

kung may tanong kayo pacomment nalang


pwede niyong itanong bakit walang ending itong php

pero gumagana kanina pa

di ko rin alam XD siguro dahil php file naman siya

so gawin na natin yung query dito since ito naman ang
magrereceive

punta muna ako sa phpmyadmin

isa ito sa mga gusto ko sa mga code editor 
pwede mag transparent


wala tayong reference ng $con
wala tayong connection dito
need natin yung config.php
require "config.php"

ok, since alam nating saluhin yung mga nasa register,
gawin na natin, saluhin natin

hatiin natin ang window

nasa left ko ang receive form,
nasa right ang register

inalis ko muna yun sample lang naman yun

itong config hindi natin kailangan sa register

ang gawin natin, copyahin na natin yung mga names

post kasi method post

mas maganda kung isesave natin ang mga post na ito
sa variables na mas maikli ang names

super helpful nito

ngayon, ilagay na natin sa query

ok saved
itry na natin

ok na, pero may error tayo

itong id 5 blanko
kasi nirefresh natin kanina
nung nirefresh ko, di ko muna pinansin

so may mga warning ito na hindi daw kilala ang 
mga array key na ito, reg user pass photo
kasi hindi naman natin nasend galing sa register,
kaya walang value

or wala talaga

dapat kasi nag register muna, tapos, saka mapupunta dito
sa received form

hindi yung nagpunta kagad ako sa receive form tapos nirefresh ko nalang bigla

pano kung may mga user na napunta dito, tapos,
narefresh bigla ng di sinasadya?
pano maiiwasan ito?
well hindi naman nila kasi intended na mag register, 
trip lang siguro nila mag libot sa website
tapos mag refresh ng kung ano ano
pero di nila intent na mag register
wala silang ganun

para maiwasan ito
gamitin natin yung reg kanina

ito yung button or submit button right?
mag iif statement tayo

hindi naman natin ito gagamitin sa query so iremove na natin
yung declaration nung $reg

so malalaman lang na ang intention mo talaga ay 
magregister kung yung $_POST['reg']/submit button
mo ay nakaset -> meaning pinindot

so pagpumunta sa page nato at hindi nakaset ang
$_POST['reg'], edi hindi ito nanggaling sa register
page
kaya kahit mag refresh ng magrefresh dito, kung
di galing sa register at di pumindot sa submit,
walang mangyayari

gets niyo ba? if nakaset yung reg na syang submit button
saka lang irurun ang mga functions na ito
na nasa loob nung if argument
so ilagay natin is set?

itong mga spaces, doesnt matter
pinapakita ko lang itong php function na isset

kung nakaset ba??

then parenthesis, ang alin?

nakaset ba ang $_POST['reg']?

gets niyo?


ok itry na natin

punta tayo sa page na receive form

refresh
check natin sa database

ok clean
walang pagbabago

ulit ulitin natin

ok parin
try natin mag submit sa register

ok ok!


ngayon ilagay natin yung receive form sa register mismo
ayaw nating dumami masyado files natin

dito dapat magclose tayo ng php

dahil html ang kasunod na codes,
sa kabila since wala namang ibang html codes
na kasunod kaya ok lang na walang 
ending ng php code

burahin na natin ito

anyway,

paano itong action?
wala na kasi itong file
pwede bang register.php?

mauubusan nako ng pangalan kakatest XD

ito palang gagawin natin ittry natin isend itong form
dito din mismo, kasi nandito yung 
query, at nandito rin naman yung config
so walang nabago sa mga codes na ito, inilipat lang natin
kaya lang once isinend na natin
make sure dito sa page na ito rin mag sesend
itong file din na ito ang magrereceive
itry natin itong action="register.php"

ayun gumana na!

may mas madaling paraan

pag inalis natin ang action attribute
meaning nito, sa page na ito mismo isesend,
like action="register.php"
pero no need na isulat pa, kasi
pag walang action attribute, edi sa sarili
niya rin siya mag sesend

next pag nag register na tayo, ihead natin
ang user sa dashboard ooooooopS!
wait alamin muna natin kung successful ang isang
registration
itong query nato dapat mag return sa atin ng success
or i ask natin, kung gumana ba itong query

sa ending nitong query, dun tayo mag if
after ng query
mag else narin tayo

try natin

gumana daw

try natin putulin ang connection sa db
may config nga pala dito, naalala niyo? nag die na siya

anyway, gawa tayo ng paraan para mag error XD

dito sa database, sa structure
ichange natin ang username

ito pala hinahanap ko, itong unique
try natin iunique ang username
burahin muna natin may doble daw na data e

meron nga

nirename ko nalang

so bawal na ngayon mag save dito sa database
pag ang username ay may kapareho

try natin ilagay ang aira as username para mag error
see if gagana yung if else natin kanina

dapat nyek na ito

so ayan hahahah
try natin unique, walang kaparehong username

pag may tanong pacomment nalang

para malaman natin na may kapareho pala
icheck muna natin ang database

ang username natin ay dapat unique, wait try ko lang mag
vardump

pwede pala natin itong gamitin
ang var dump ay parang console.log sa javascript

idiscuss ko muna itong var dump

gagawa ako ng simpleng variable
tapos ivar dump natin

dapat pala nag submit muna

ilabas muna natin

so ganito ang var dump
alam niyo naman ang meaning ng array diba?
try natin ivar dump ang array

yung kanina ulit

string(3) meaning ng 3 may tatlong characters sa loob
ng string 1=>o 2=>k 3=>!
gets?
punta tayo sa array

eto array(3)
meaning? may tatlong laman yung array
0=>hello 1=>ako 2=>buduy
tapos may nakikita kayong string right?
string(4) "helo" kasi 4 ang chars nito
gets?

try naman natin ganito
ano kaya ang lalabas?

yan kung ano yung index or key yun ang lalabas,
anyway alam niyo nanaman dapat yan

so ang key nitong "ako" ay 1
try natin palitan ang mga keys
gawin nating letters
instead of 0,1,2,3,4,5,6
gawin nating a,b,c,d,e,f,g

so ganito yan
lalagyan natin ng sarili nating key
dito dapat string na, hindi na number

try natin var dump ulit ang array

kita niyo?

gets niyo ha


burahin ko muna itong mga samples

ivar dump muna ulit natin sakaling mali ang query
like may kaparehong username

so itong na var dump natin ay hindi array nor string
object ito try natin ang key na error
sundan niyo ang mouse ko

since mahaba o marami itong sulat, pagandahin muna natin sa php
para mabasa natin ng maayos

burahin din natin mamaya

yan mas maayos na tingnan
so ano kailangan natin?
yung ["error"]
icomment lang muna natin

dito sa register, pag nag fail ulit,
itry natin kunin yung ["error"]

bawal daw na gamitin ang object as array
like this $con['error']

so itry natin yung ganito

yan nakuha na natin
$con->error

pag array []
pag object ->

so iecho na natin ito

wag niyo kalimutan na ang object na ito ay ang
mismong connection $con, dyan makikita ang 
error ng query

palitan natin ito


pag success ang pagreregister, need natin dalhin sa dashboard
pero gawa muna tayo ng dashboard

ito na yung dashboard page

ang mali sa page na ito ay
hindi dapat ito napupuntahan hanggat di pa nagreregister
or nag lologin
any way
idiscuss natin ito sa ibang pagkakataon,
balik tayo sa register

ito yung register
pag success, ihead natin ito sa dashboard
ganyan ang syntax nito, at sa url naman
kung nasa loob ng ibang folder, sundan niyo mouse ko

getS?

tapos exit

wala na dapat irun sa page nato after ng header
hindi ito required gawin pero ito ang
gusto nating mangyari
kasi totoo naman na wala nang codes sa baba
after ng header na gusto nating i run pa

pag nag success ang registration, ipapakita 
paba natin ang form? need pa ba yun?
hindi na

so mag exit na tayo, making sure na wala ng
codes na mag loload

parang die lang ito
pero walang function
just exit

successful at nag head sa dashboard page, gaya
ng ating inaasahan


ngayon gagawa naman tayo ng login
sa login, dapat lang naman nating icheck
kung ang input ng user ay tama
username at password

wag muna natin i header location sa dashboard
icomment muna natin ito

try natin itong aira 123

login.php

walang nangyari?

naka get pala tayo
ang default method kasi nito ay get

ayan gg na

mali, di katulad sa name attribute

ok na

nako po

gumana naman kaya lang nag ok parin??
ganito yan
nag query tayo, alam natin wala ito sa database
so nag return siya ng 0 zero
pero atleast nag return siya
so yung $success variable ay ok!

anyway i var dump natin ang $success this time
para makita niyo itong object na nirereturn

tingnan niyo sa taas
yung num_rows ay 0

try natin itama

naging 1 na

so gamitin natin ang num_rows

echo natin

gets?

larger/greater than zero

pero ang ibig sabihin lang naman natin sa argument na ito
ay 0 ba or 1?
$success->num_rows 0 or 1?

sa programming gaya ng php
pag 0 katumbas ito ng false
1 katumbas ng true

0 false
1 true

kaya kahit wala na itong > 0

meaning 
if(1)

gets?

kung 1 ang sagot, meron, edi true
so yung buong arg ay true

kita niyo walang silbi yung con error

mag lagay nalang tayo ng ibang message

try na natin ang header na to

gagamitin na natin yung session

pag nag log in tayo sa facebook, or kahit 
saan, hindi na natin pwedeng i access ang login

may login page sa facebook,
instagram, twitter, tiktok
imaginin niyo nalang nasa login page kayo
tapos nag login kayo, mapupunta kayo sa feed
or kung saan,

basta pag nag log in kayo, at successful,
hindi niyo na mapupuntahan ang login page

dito sa website natin di pa natin yung nagagawa

nakaka punta parin ako ng login page at kahit irefresh
nandito parin ako

dapat di na to accessible
same idea rin sa dashboard
dapat ang dashboard na ito ay hindi napupuntahan
kung hindi nakalogin

for example, yung conversation niyo sa messenger
sa facebook, hindi yun maoopen kahit 
dumerekta kayo sa page ng messages
kung hindi kayo nakalogin
so dito sa dashboard page natin,
lahat ng user na magvivisit dito at hindi nakalogin
kailangan header location sa login
tama?

so dito dapat mapunta lahat ng mga user
na nagvivisit ng mga page na 'pwedeng ivisit pagnakalogin'

so gagamitin natin ang SESSION
kasi ang session lang naman ang may kakayahan 
or I don't know kung may iba pa,
na nababasa yung variable throught out the server
basta naka session start

ito yung dashboard page
kailangan paghindi pa naka login
i header location sa login tama?

pano natin malalaman kung nakalogin?

kailangan may variable tayo ng session
na dinedeclare sa login... gets?

alam ko mahirap ito igets

pero ganito nalang,
kunwari nasa Enchanted Kingdom tayo
bago ka sumakay ng rides, diba may chinecheck?
chinecheck kung may ticket ka
may ticket ka? o wala?
pag wala, bawal sumakay ng rides
san makukuha yung ticket?
sa entrance malamang XD char

sa entrance, need mag bayad para ka mag ka ticket
pag nasa loob ka na ng EK, at bago sumakay ng rides,
chinecheck ang ticket

may ticket ka? kung meron, meaning, 
dumaan ka sa processong nagbayad ka sa entrance

gets ? concept?

so need lang ng ticket.
dito ang entrance natin ay ang login.php
so dito tayo mag bibigay ng ticket
sa dashboard, dun tayo mag checheck ng ticket
sorry di ko nalagyan ng exit

bago tayo mag header location ibigay na natin yung ticket

ok lang kahit anong value for now

ngayon itong ticket na ito, ichecheck natin
sa dashboard

kung naka set itong ticket for whatever value.
ano ilalagay natin sa gitna?

since mukhang wala pa naman tayong ilalagay
pwede nating gawin yung kabaliktaran

ililipat ko ito

may exclamation mark (not) sa unahan
meaning kabaliktaran yung meaning ng argument

if ( not isset( $_SESSION['ticket'] ) )
gets?

di na natin ito need

ngayon, sa ngayon, wala pa ito kaya i expect na natin
na pag nag visit tayo dito sa dashboard
dadalhin tayo sa login

mabilis lang yung pang yayari
nasa dashboard tayo tas nilipat kagad tayo sa login
try natin mag echo lang muna

punta tayong login tapos try natin mag login
supposedly mag sasave na ito ng session na ticket

my bad di pa naka start yung session

balik tayo sa login

wala na yung note
meaning itong argument na ito ay true na
may ticket na
so ibalik na natin yung header

pano pala tayo mag lologout?
gawa tayo ng isang page for logout

ganyan lang tas header na

di natin to need
walang code na kasunod literally

ngayon try natin pumunta sa dashboard ng walang ticket

pero dapat naka head na sa login

sorbrang seemless lang nito
di makikita pero naka punta siya sa dashboard
tas niredirect siya pabalik sa login
so gets na yan ha
comment nalang pag may question

ngayon balik  tayo sa login
nakakabalik parin tayo kahit may session na
dito naman tayo mag check

dito sa entrance
kung may ticket kana syempre hindi ka
na dapat pagbilhan pa ng ticket
so isara natin ang page na ito
sa mga may ticket na
ibabalik lang natin sa dashboard

mali
di pala ibabalik

basta kahit sinong mag visit dito, at kahit saan pa sila
nanggaling, sa dashboard nalang natin dalhin
kapag nag punta dito at may ticket / session na pala

i refresh natin

nag punta agad sa dashboard
try natin pumunta ulit sa login

so yan, gets na?
sa dashboard para mas madali tayo makapaglogout
mag lagay tayo ng link

kung may question pa comment nalang

